# 괴담에 떨어져도 출근을 해야 하는구나 072화

학교를 배경으로 하는 괴담.
사실 옛날부터 유구한 전승이다.
10대 수백 명이 한 건물에서 온종일 살아야 하는데, 무섭고 기이한 소문이나 신비한 의식, 귀신에 한 번도 관심을 안 둔다면 그게 더 이상하겠지.
7대 불가사의니, 분신사바니….
당연하지만, 그렇게 학교를 나온 나도 꽤 재밌다고 생각했다.
보편적이고 대중적인 호러 스토리 아닌가.
'그러니까 용기를 내서 처음으로 탐사기록을 덧붙여본 거기도 했고.'
다행히 '추천하지 않음' 평가 테러로 기록이 내리리는 일은 일어나지 않았고, 나는 이걸 계기로 내가 아예 괴담 자체를 하나 지어 올리기도 했었다….
그런데.
'거길… 들어간다고?'
이상한 느낌이었다.
당연히 괴담 들어간다니까 등골 서늘한 게 앞서긴 했는데, 이상한 울렁거림 같은 게 있다.
교육서를 입에 둔 것 같은 아니, 그런 게 아니다….
기대와 공포?
'뭐라고 말해야 좋을지 모르겠는데….'
어쨌든 이미 매뉴얼은 배부되었고, 나는 최소한 들어가는 걸 '시도'해야 했다.
그렇다면 말이다.

-오늘은 잠들기 전에 짧은 의식을 진행해 보는 걸까요? 푹 잠들기 위한 노루씨만의 비법인지 궁금하군요!

"그건 아니고."
나는 묵묵히 침대를 정리했다.
"회사에서 알려준 '특별한 꿈'을 꿔보려고."

-아, 그 '고등학교'에 가려는 겁니까?

그래.
'여기가 아니더라도 어차피 괴담은 들어가야 해.'
그태그태 단발적 조건에 맞는 몇 명만 진입하는 덕에 회사에서도 포인트를 잘 쳐주는 여기에 진입하는 편이 낫겠지.
'후우.'
이밤의 사택.
나는 회사로부터 받은 문제의 '특정 도서'를 열었다.

-보름달이 뜨는 밤에 특정 도서를 읽고 잠이 들면 야간의 학교에서 깨어나게 될 수도 있습니다.

이자헌 과장의 설명 그대로다.
좀 독특한 건, 이게 텍스트 파일이라는 점이다.

검은 그늘 속에서.TXT

인터넷에서 '2000년대 명작 호러소설 모음'이라는 (저작권을 거짓말처럼 무시한) 텍본 모음집을 다운로드받으면, 가끔 끼어 있다고 하는 이 파일.
용량은 분명 책 두 권은 될 것 같다. 하지만….
나는 이 파일을 클릭해서 열었다.

이 모든 건 우리의 졸업식날 일어났다.

이 한 줄이 내용의 끝이었다.
그리고 이상함에 스크롤을 더 내리면.

(깨진 문자열)

알 수 없는 깨진 문자가 어지럽게 텍스트본을 채우다가…
파일을 열 수 없습니다.
사라진다.
"……."
하.
진짜 뭐 하나 쉬운 게 없네…!
'이러다 심장마비로 먼저 가겠는데….'
마침 옆방에서도 쌍욕하는 소리가 들렸다.
백사헌도 아마 이 괴담에 진입할 준비를 하는 모양이었다. 전 직원 대상이니까….
'어쩌면 들어가서 만날 수도 있겠어.'
뭐. 백사헌이 딱 조건에 걸려서 들어갈 확률은 낮지만 말이다.
이 괴담은 매번 열릴 때마다 진입할 수 있는 사람의 조건이 달라졌다.
'하지만 나는 탐사기록 중후반에 나온 '확정 진입' 방법을 알지…….'
그래서 이미 그 방법을 준비했는데 말이다.
중요한 건 현재 시점에서 얼마나 직원들에게 정보가 풀린 상태인지를 모르겠다.
'탐사기록이 덜 쌓였더라도 이 괴담 특징상 알음알음 다른 소문이 돌았을 수도 있단 말이지.'
모든 직원이 진입 준비를 한다니까 이 지점이 좀 신경 쓰이긴 했다.
음.
'한번 확인해 볼까.'
헛짓거리 안 하게 견제 한번 해줘야 할 타이밍이기도 했고 말이다.
나는 백사헌의 방문 앞으로 가서, 정중히 노크했다.
똑똑.
"뭐, 뭐야!"
"들어간다."
끼익.
문을 열자 백사헌이 당황과 두려움과 빡침 사이의 얼굴로 나를 노려보다가. 이내 악물고 미소를 지었다.
"노크는 '들어와'라는 답이 있어야 들어오는 게 사회적 약속 아니었습니까? 예?"
"그래?"
나는 다시 나가서 문을 두드렸다.
똑똑.
똑똑.
똑똑.
똑똑.
똑….
"이 개자…, 어악! 들어오든가요!"
나는 문을 열고 들어가며 안쓰럽다는 듯이 시선을 던졌다.
"결과가 똑같잖아."
"……."
"너… 정말 비효율적으로 산다."
백사헌은 울분이 차오르는 것 같았으나 성공적으로 누른 듯했다. 음. 사람 간의 예의라는 게 드디어 생기는 것 같아서 다행이다.
"아무튼. 왜. 갑자기 이 야밤에 처음으로 남의 방에 쳐들어와야겠다는 생각이 드셨는지 굉장히 궁금한데…."
그리고 말하면서 동시에 본인이 답을 떠올린 듯했다.
"……이봐. 아니. 주임님도 회사에서 준 대로 어둠에 진입해야 하는 거 아닙니까? 그 고등학교에 들어가는 거요."
"어."
"아. 역시. 그럼 지금 준비 중이셨나 보네요?"
그리고 백사헌은 열린 방문 너머 내 침대의 베개 부근을 아주 빠르고 집요하게, 탐욕스럽게 훑으며 확인했다.
누가 봐도 힌트를 파내려는 듯했다.
"없씨구."
나는 굳이 방문을 가리지 않고 웃었다.
"어. 맞는데?"
"그래요? 진입할지 안 할지는 잠들기 전까지는 모른다던데…… 주임님은 얼굴에 확신이 있어 보여서 신기한데요? 뭐 비결이라도 있나 보죠?"
"궁금한 게 많네."
"방까지 찾아오셨으니까 이야기는 들어드려야겠다는 생각이 들어서요."
나는 툭 던졌다.
"힌트가 필요해?"
"……뭐, 알려주겠다면?"
"내가 왜?"
"……."
백사헌이 이를 악물며 웃었다.
"…급여 사흘 치 한 번 더 입금드릴까요?"
"돈은 됐고. 듣고 싶은 게 있어."
"…!"
"진입하고 싶은 거지? 이유가 뭐야."
백사헌의 얼굴에 짧고 치열하게 갈등이 지나갔다.
말을 해주기 싫다기보다는, 이걸 말을 함으로써 내게 뭔가를 더 뜯을 수 없을지 저울에 열심히 달아보는 기색이었다.
그러다 결론이 났는지, 마치 대수롭지 않다는 듯이 입을 떼는 것이다.
"……아니, 회사에 소문이 있던데요."
소문.
'뭐. 저 괴담에서 얻은 물건은 그대로 밖으로 가져올 수 있다든가… 그래서 무조건 들어가서 뭐라도 가지고 나오는 게 이득이라고요.'
"……."
"어지간하면 진짜 죽지도 않는다고 하고요."

음.
현재 시점에서는 직원들이 그렇게 알고 있는 건가.
'일단 들어가면 이득인 괴담'으로 말이다.
"사실 주임님이 말하시는 힌트라는 게 이만큼 가치는 없을 것 같지만. 저희가 동기에 룸메이트니까 이런 정보도 말씀드리는 거죠…."
오. 자연스럽게 후려치려고 드네.
나는 일부러 진지하게 고개를 끄덕였다.
"그러게. 내 힌트는 별로 가치 없는 것 같다."
"…!"
"안 들어도 되겠지? 없던 일로 하자. 아, 나는 잘 들었고."
"…!! 아 이 개……."
나는 백사헌을 쳐다보았다. 백사헌이 욕을 멈추더니, 곧 다시 미소를 지었다.
"…주임님. 같은 사택에 사는 직원이 공갈 협박으로 불쌍한 신입사원의 봉급과 개인정보를 뜯어간다면. 사내 괴롭힘으로 상사에게 면담이라도 요청해 볼 수 있지 않겠습니까?"
저런.
나는 안타깝다는 표정으로 백사헌을 보았다.
"너… 이 회사가 그런 걸 신경 쓸 거라고 믿어?"
"……."
"뭐, 믿음이야 자유긴 해."
"……."
백사헌은 분노와 허탈함 사이 어느께에서 방황하는 것 같았다….
뭐. 이쯤 해둘까.
'줄 건 줘야겠지.'
나는 가볍게 말했다.
"베개 밑에 네 고등학교 시절 사진도 넣고 자."
"…?!"
"뒷면에는 몇 학년 몇 반인지 메모하고 프로필을 적어. 졸업 앨범처럼."
나는 친절히 녀석의 책상에 놓인 포스트잇에 예시까지 적어주었다.
이름 :
친구들에게 한 마디 :
"그리고 무슨 일이 일어나는지 한번 봐."
"……."
백사헌은 믿지 못하겠는지 '고등학교 때 사진을 주임님도 넣었냐'라면서 꼬치꼬치 캐물었다.
나는 아예 내 방으로 가서 베개 밑에 있던 사진을 꺼내어 보여주었다.
스마트폰에 저장되어 있던 내 고등학생 때 이미지 중 하나를 인쇄한 것이었다.
"……."
백사헌이 믿을 수 없다는 듯한 표정으로 보다가, 입을 다물었다.
"거짓말이라고 생각했나 봐?"
"…평소에! 워낙 말을 능란하게 하셔서, 좀 그런 이미지가 있으시죠. 주임님이?"
"그래? 난 거짓말을 한 적은 없는데."
"……."
"잘 생각해 봐."
어쩐지 멍한 얼굴이 된 백사헌에게 축객령을 내렸다.

"아무튼 난 브라운이랑 남은 준비를 해야 하니까 이제 나가 보고."
-잘 돌아가시길 바랍니다. 범상한 동료 직원분!
백사헌은 질린 건지 오묘한 건지 알 수 없는 표정으로 나를 보더니, 결국 뒷걸음질 쳐서 빠른 걸음으로 자기 방에 들어가 버렸다.
쾅.
'됐다.'
매번 이렇게 진입해야 한다는 게 좀 피곤했지만 별수 없지.
D조에 새로 온 직원을 생각해라. 사회생활이란 원래 그런 것이다….
'후.'
나는 도로 내 침대의 베개로 갔다.
일단. 백사헌에게 준 팁은 진실이다.
탐사기록 #15
탐사자의 고등학교 졸업사진을 이용. K조 3인 전원 세광공업고등학교 진입 확인.
유효성 증명.
그리고 이렇게 진입이 확정되었다면.
당연히 다음 우선순위는 '무엇을 챙겨가느냐'다.
잠들기 전 베개 밑에 넣은 것만 꿈속 '세광공업고등학교'에서의 소지품으로 들어오기 때문이다.
베개 밑에 넣어서 잠들 수 있을 정도의 물건 부피는 한정돼 있기 때문에 신중하게 선택해야 했다.
'팔뚝 문신에 넣었다가 꿈에서 활성화 안 되면 끝장이다.'
안 그래도 외관이 바뀌는 괴담이라서 살짝 불안했다.
결국 나는 테트리스하듯이 용량을 맞추어 중요한 아이템을 베개 밑에 넣은 후.
마지막으로 끄트머리의 가장 편안한 자리 밑에 브라운을 두었다.
음. 당연하지만… 브라운은 상당히 거시기한 꼴이 됐다.
……
'미안하다. 많이 답답해?'
-음. 견딜 만합니다! 스튜디오였다면 스탭을 호출했을 것 같긴 하군요. 하하!
'그, 그래. 고마워.'
상당히 불편하다는 뜻이다.
손가락 튕기기로 사람 태우던 괴담 주인을 더 불편하게 만드는 일은 없어야 한다…!
나는 재빠르게 베개 위에 머리를 대고 잠을 청했다. 되도록 브라운을 짓누르지 않도록 조심한 채로.
'베개가 배기긴 하네….'
"……."
하지만,

눈이 감긴다.

그건 불면증에 시달린 사람이 불편한 베개를 베고 누웠다는 것이 믿기지 않을 만큼.
정신에 빠르게 혼몽함이 밀려온다….
안개.
검은 그늘.
그리고…….

[딩- 동- 댕- 동-]

……학교.

[딩- 동- 댕- 동-]

나는 눈을 떴다.
켜진 전등 하나 없이 어슴푸레한 어둠 속 교실이 보였다.
고개를 내려서 내 옷을 보면. 어느새 교복 차림이다.

[■■고등학교]

익숙한 출신 고교의 교복이 학교 이름만 바늘로 긁어낸 듯 지워진 채로 잘 입혀 있었다.
직접 확인할 수는 없지만 알고 있다.
내 외관 자체가 고등학생 때로 돌아가 있는 것을….
그리고.
"이, 이게 뭐야??"
이 괴담의 특징. 아까 들었던 게 기억나는가?

-진입할지 안 할지는 잠들기 전까지는 모른다던데…….

바꿔 말하자면 이런 뜻이기도 하다.
우리 회사 직원들만 들어오는 게 아니라는 거.
"어? 어? 나 왜 교복…."
"엄마아!"
"저기요. 혹시 여기 어딘지 아세요?"
전구 불빛 하나 없는 심야의 교실.
어두컴컴한 책상에 앉아 있던 사람들이 하나둘 몸을 일으키더니 당황해서 서로를 보고 비명을 지르거나 주변을 살폈다.
우연히 여기 끌려 들어온 민간인들이었다.
"무슨 행사 같은 건가? 허."
"잠깐만. 나 왜 교복…… 어어? 잠깐! 나 왜 고등학생이야?!"
"꿈이네. 이거."
"저. 창문 밖 보셨어요? 여기 2층인 것 같은데…."
"……지하철 괴담으로 돌아온 것 같네."
나는 당황과 두려움. 호기심과 재미 사이에서 갈팡질팡하며 주변을 살피는 사람들을 보며 위통을 느꼈다.

그리고… 짙은 긴장감도.
"어?"
돌아다니던 한 사람이 구석을 보다가 마침내 발견했다.
미동도 없이 앉아 있는 학생을.
"이 사람은 왜 안 움직이지?"
기묘한 광경이었다.
어두운 교실에서 각양각색의 교복을 입은 사람들이 소리를 지르며 이리저리 활동적으로 움직이는 한복판.
그런데 마치 한 사람만 굳은 것처럼 자리에 앉아 있는 것이다.
눈도 깜빡이지 않고.
아주 정교한 밀랍 인형 같아 보이는 그 남학생은. 온전한 명찰을 달고 있었다.

[세광공업고등학교]

"마네킹일까요? 에잇."
콕콕.
"악!"
손가락으로 찔러본 사람이 놀라서 손을 뺐다.
"따뜻한데??"
"헐. 진짜요?"
나는 자리에서 일어났다.
그리고 절대 눈을 떼지 않은 채로, 천천히 교실 문으로 다가갔다.
'미리 문을 열어놔야 해.'
투둑.
긴장 속에서 손을 움직이려다가 내 교복 앞주머니에서 봉제 인형 키링이 떨어질 뻔했다.
기겁하며 잡아챘다.
후.
'다행이다. 브라운.'

정적.

"…브라운?"
나는 봉제 인형을 들어 올렸다.
인형이 축 늘어졌다.
"……!"
황급히 인형의 배 부근을 눌렀다. 내가 '착한 친구'를 부르기 위한 의식에 사용했던 동전. 은화 뱀의 형체가….
없었다.
"……."
이건 그냥 인형이었다.

'착한 친구'는. 내 꿈까지 따라오진 못한 것이다.

"……."
"저기 밖에… 어, 어어어, 아아아아악!!!"

X 됐다.

괴담에 떨어져도 출근을 해야 하는구나 073화

브라운이 없다.
'뭐, 뭐예요?'
"이, 이 사람, 움직였어요!!"
인형 뱃속에 은화가 없는 걸 봐서는 '착한 친구' 의식 자체가 무효화된 건가? 아니면 꿈이라서 정말 인형으로만 보이는….
'그만!'
지금 추리가 우선이 아니다! 정신 차려!
넌 지금 괴담 속에 있다고!
"여길 좀 보시라고요!"
나는 퍼뜩 고개를 돌렸다.
어두운 교실 한구석에서 한 사람이 비명을 지르고 있었다.
아까 밀랍 인형처럼 굳어 책상에 홀로 미동도 없이 앉은 '학생'을 콕콕 찌르던 사람이다.
그런데 그 밀랍 인형이….
'저기!'
책상에서 사라졌다.
그리고 근처에서 얼굴이 시퍼렇게 질린 채로 삿대질하고 있는 사람의 손가락을 따라가면….
[세광공업고등학교]

사라진 학생이 뒷문에 우뚝 서 있다.
문을 잡은 채로.
표정 없이.
교실을 돌아보면서.

"……."
"저. 저기. 지금 장난치시는 거죠?"
대답은 없었다.
움직임도 없다.
"잠깐만요."
용감한 사람 하나가 접근해서 코앞에 손을 휘둘렀다.
'학생'은 눈도 깜박이지 않았다. 그저 아주 생생하게 뒷문 앞에 우두커니 굳어 있다….
"숨을 안 쉬잖아요. 사람 아니라 마네킹인데…."
"아니 마네킹이 어떻게 갑자기 이동해요? 뭐 숨 안 쉬는 것처럼 보이는 기술 익힌 거 아닌가요?"
"그래. 이거 그거다. 예능이나 유튜브 같은 데에서 사람들 반응 관찰하는 거 있잖아."
아니다.
당연하지만 이곳에는 카메라도, 사람들을 놀래려는 예능 제작진들도 없었다.

[딩- 동- 댕- 동-]

대신.

[세광공업고등학교 학생 여러분! 졸업식이 곧 시작합니다. 강당으로 모여주세요.]

"졸업식…?"
경쾌하고 단정하게, 학교다운 방송이 나온다.
"가볼까요? 신기하네."
"저기, 저희 지금 고등학교 때 모습인 거죠? 우와. 이거 무슨 꿈이지?"
아예 꿈이라고 판단해 버린 사람들 몇몇은 긴장감 없이 서로 대화를 나눴다.
확실히 지금까지는 그리 무섭지 않을 것이다.
'현실같이 안 들겠지.'
자기 고등학생 때의 모습으로 돌아갈지 않은가. 회춘은 보통 기분 좋은 일이다.
그리고 야간의 학교는 괴담의 단골 장소기도 하지만. 사람이 많고 달빛이 살짝 들어오면 낭만적으로 느껴지기도 하니까.
하지만….
"어. 이 학생 마네킹? 좀 보세요?"
한 사람이 뒷문 앞에서 미동 없는 학생에게 접근했다.
그리고 학생이 뒤쪽으로 뻗은 손을 가리켰다.
"이거 꼭, 손동작이…."

[학생 여러분. 이제 난방과 안전을 위해 자동 커튼을 닫고 점등하겠습니다.]
"뒷문을 걸어 잠그려던 것 같은데."

쾅.

창문 커튼이 닫혔다.
"엄마야!"
"아, 깜짝이야!"
자동 커튼이 굉음과 함께 닫히고, 순간 교실이 암흑에 휩싸였다.
아주 잠깐.

깜박.

시간 차로 교실에 전등이 켜졌다.
"아. 다행이다."
"불 켜려고 했던 건가 봐― 어?"

상아색 교실 바닥 위에 피가 흥건히 흘러내렸다.

"어… 어어어어?"
피를 따라 시선을 올리면.
사람 중 하나가 목이 뒤로 완전히 꺾인 채 뒷문 근처에 쓰러져 있다.
살아 있는 인간은 할 수 없을 기묘한 각도의 목에서 어마어마한 양의 피가 흘러나와 바닥재 사이로 고였다.
전혀 예상하지 못한 듯. 점막 어린 눈이 크게 떠진 채.
"아아아아악!"
"끄허어어어억!!"
시작됐다.

******************************
어둠탐사기록 / 괴담

[검은 그늘 속에서]
: (어둠탐사기록)에 등장하는 괴담. 백일몽 주식회사의 식별코드는 Qterw-()-62. 재난관리국의 등록번호는 2845PSYA.2016.하53.

인터넷에 떠도는 텍본을 읽고 잠이 들면, 야간의 세광공업고등학교에서 깨어나 죽을 때까지 인간이 아닌 무언가에게 쫓기는 괴담.

해당 고등학교를 현실에서 찾으려는 모든 민간 시도는 실패했으며, 현재 한국에 존재하지 않는 장소로 파악됨.
******************************

그래.
이 악몽 속 괴담의 탈출법은 오직 '죽음'뿐이다.
이 야간의 학교에서 나가려면 사망밖에는 방법이 없다.
그리고… 너무나 인상적이어서 클리셰가 되어버린, 인간이 아닌 것이 나오는 괴담.
"저…! 저 사람!!"
비명을 지르던 사람 중 하나가 가늘게 떨리는 손을 들어서 가리킨다.
여전히 뒷문에 굳어 있는 학생을.
하지만 딱 하나 다른 점이 있다.
"손에 피가 묻어 있어요."
"……."
사람들의 시선이 딱딱하게 굳어 돌아갔다.
그리고 사실을 확인한다.
학생 인형이 문을 잡고 있는 오른손엔. 마치 가리려는 것처럼 오므린 손가락 안쪽에.
피가 지문을 따라 묻어 있다.
"……."
사람들의 시선이 다시 시체로 돌아간다.
시체의 꺾인 목 뒤편에 핏자국이 손가락 모양으로 나 있는 것을.
본다.
"악!"
"엄마야! 어어어어어! 허억!"
그리고 다시.

깜박.

불이 깜박인다.

세광공업고등학교의 학생은 누군가가 쳐다보는 동안에는 움직이지 않는다.
그러나 시선이 없어지는 순간

눈 깜박할 사이에 다시 교실이 환해지면.

비인간적으로 빠르게 움직인다.

인형을 삿대질하던 사람이 사라졌다.
"악!!"
그 사람은 바닥에서 가슴 아래가 박살 난 시체로 발견된다.
털썩.
지탱력을 잃은 삿대질이 힘없이 바닥으로 꺾여 떨어졌다.
"아……."
"……."
"아아아아아악!!"
패닉과 공포. 광분.
"지, 지금! 지금 공격하자! 어? 야, 저기 가까이 있는 사람이 좀 쳐 봐!"
"X, X발! 그럼 네가 하던가 왜 나한테 지랄이야!"

깜박.

"헉."
시체가 하나 더 늘었다.
소리치던 사람 중 하나가 책상에 거꾸로 꽂혔다.
하반신만 남은 채.

"……."
"……."
공포의 정적 속에서.
사람들이 고개를 돌렸다.

이제 뒷문의 '학생'은 사람들을 뚫어져라 보고 있다.
얼굴에 묘한 미소가 걸려 있다.

"…!!"
"히이이익!"
"도, 도망가! 도망가!"
"문 열어 당장!"
사람들이 학생이 봉쇄하고 있는 뒷문을 피해 앞문으로 우르르 간다. 하지만….
이미 늦었다.
"아흑― 아아아아악!"
앞문을 연 사람이 주저앉았다.

열린 앞문 앞에는 웃고 있는 학생이 서 있다.

[세광공업고등학교]

앞머리를 단정히 자른 그 여학생에게도 동일한 명찰이 붙어 있었다.
"가, 옆으로 가면 되잖아!"
"가라고!"
사람들이 웃고 있는 학생을 지나쳐서 뛴다. 그리고 다시.

깜박.

불이 깜박였다.
"……."
앞문의 학생이 내 시야에서 사라졌다.

아아아아아악!

―복도에서 처절한 비명들이 울렸다.
그리고 하나의 비명이 사라진다.
"……."
"……."
미칠 것 같은 고요함.
헐떡이는 숨소리와. 멀리서 들리는 절규. 튀어나올 것처럼 눈을 부릅뜬 채 문을 응시하는 사람들.
"천천히."
나는 교실을 둘러보며 조용히 말했다.
"천천히 움직입시다. 혹시 뭐가 다시 움직이지 않는지 확인하면서요. 앞문이랑 뒷문 모두."
"아, 아……."
겉모습은 고등학생과 다를 바 없는 어른들이, 몸서리치며 비틀비틀 문에서 뒤로 물러났다.
"……."
이 반에서 눈 뜬 사람 중.
절반은 도망가서 생사 확인 불가, 나머지 절반은 교실에 남았다.
아니. 남았다기보다는 움직이지 못하고 굳었다… 에 가깝다.
나는 조용히 그 틈에서 생각했다.
'망했다.'
이게 시작을 이렇게 끊으면 안 됐다.
커튼이 닫혀서 완전한 암흑이 되기 전 반드시 먼저 혼자 뛰쳐나가, 비상 손전등부터 잡아챈 후 필요한 물건을 챙겨 숨어야 했다.
'타이밍을 놓쳤어.'
브라운이 없다는 것에 당황해서 판단이 늦은 것이다.
그 와중에. 드디어 사태를 눈치챈 사람도 나오기 시작했다.
"이, 이거 그거네!"
"예?"
"몰라요? 보고 있으면 못 움직이는 괴물!"
"그, 그쪽이 아는 거예요?"
"아씨. 왜 모르지?? 그 안 쳐다보면 막 따라오는 괴물 있잖아요! 우리가 보고 있는 지금은 못 움직이는 거고!"
공포와 흥분으로 목소리가 이상해진 사람이 주절주절 이야기했다.
혹시 다들 이상한 텍본을 봤나. 아무래도 우리는 게임 속에 들어온 것 같다. 밈의 아니냐….
평소라면 무시했을 사람들도 패닉에 빠져서 귀를 기울인다.
어디서 많이 본 전개였다.

그리고 공포에 압도된 집단의 결론 역사… 단면적이고 과격하다.
"이러면 얼른 저거! 공격해서 없애야지!"
"예??"
"저희 지금 도망가면 어차피 계속 쫓아온다니까요? 안 보니까 다 죽는다고요! 나간 사람들 봤잖아요! 어서! 불 다시 깜박이기 전에!"
"아!"
사람들이 흘린 듯이 빈 교실을 뒤져서 무기가 될 만한 것을 찾았다. 빗자루, 의자, 대대, 커터칼….
'안 돼.'
이건 평범한 배드 엔딩으로 가는 지름길이다!
"잠시만 기다려 주십―."
그때였다.
누군가 내 입을 막았다.
"…!"
하마터면 주먹이 나갈뻔했다.
나는 상황을 자극하지 않기 위해 천천히 고개를 뒤로 돌려, 내 입을 틀어막고 있는 자를 확인했다.
아는 얼굴과 눈이 마주쳤다.
'…공무원!'
재난관리국 요원이었다!
산장에서 만났던 류재관 요원은 고등학생답게 머리카락이 짧았으나, 생김새 자체는 현재와 큰 차이가 없었다.
'어디 앉아 있던 거지?'
아니. 이게 중요한 게 아니라!

나는 작게 고개를 끄덕였다.
"하지만. 사람들이 저걸 공격하게 놔두는 게 맞는 건지…."
"지금은 자신의 안위가 우선입니다. 재난에 휘말린 사람들을 구하는 건 그다음입니다."
공무원이 익숙하게 선언했다.
"초자연 재난에 휘말린 사람은, 우선 전원 사망할 것이라 가정하고 움직이십시오."
"……."
이건… 전형적인 재난관리국식 매뉴얼이다.
'이 괴담을 잘 파악해서 봉인하거나 파괴하는 게 더 중요하다고 생각하는 거지.'
이후에 일어날 수많은 죽음을 방지할 테니까.
트롤리 딜레마에서 5명 대신 1명을 죽이겠다고 망설임 없이 레버를 당길 만한 가치판단이었다.
"도망갈 타이밍도 제가 알려드릴 겁니다. 지금은 말씀드린 것만 숙지하고 계시면 됩니다."
"…예."
지금 여기서 공무원과 논쟁하는 건 자살 행위다.
나는 일단 입을 다물었다.
그 와중에 사람들은 무기를 들고 학생에게 접근하고 있었다.
'제길.'
한 번 더. 일부러 답을 유도하기 위해 질문을 열었다.
이건 내가 알고 있어야 앞으로 행동이 자연스러우니까.
"저. 근데 이거 꿈 아닌가요? 그럼 그냥, 죽더라도 잠에서 깨어나지 않을까요…."

악몽의 정석적인 탈출법이긴 했다.
꿈속에서 죽음을 맞이한 순간. 잠에서 깨어나 현실로 돌아가는 것.
여기까지만 들으면 차라리 빠르게 자살하는 게 좋지 않겠나 싶겠지만. 전혀 아니다. 그런 선택을 해서는 안 된다….
'필요한 게 있어.'
"…그건 맞습니다만. 조건이 있습니다."
그렇지.
"조건이요?"
"예. 저기 명찰 보이십니까?"
공무원이 손가락으로 '학생 인형'을 가리켰다.
"저 인형의 명찰을 가진 채로 죽어야만 '정상적으로' 깨어날 수 있습니다. …그러지 못할 경우."

해당 조건을 충족하지 못할 시.
탐사자는 '검은 그늘 속에서'에 귀속된다.

"그리 좋지 못한 영향력을 받습니다."
"……."
"무사히 죽기 위헤선 그 외에도 몇 가지 조건이 있습니다만. 자세한 건 동행하면서 말씀드리겠습니다."
"도, 동행이요?"
"예."
잠깐만.
하지만 내 당혹스러움을 어떻게 해석한 건지, 공무원은 '미안해할 것 없다'라는 식의 표정을 지었다.
얘를 안심시키듯이 억지 미소를 지으려고 애썼다는 뜻이다.
"걱정하지 마십시오. 지금 저 외에도 많은 요원이 투입된 상황입니다. 분명 통과한 사람이 있을 겁니다."
재난관리국 요원이 하나도 아니고 여럿…?
'이거… 진짜 서로 탐사가 제대로 겹친 모양인데?'
해당하는 회차가 있을 것이다.
나는 지난 탐사기록을 머릿속에서 마구 뒤져 후보를 뽑아보려 했으나, 그것보다 상황 변화가 먼저였다.
"주, 죽어!"
기어코 사람들이 학생 인형을 공격하기 시작한 것이다.
그러자 놀랍게도.

파각.

"악!"
"피, 피가…!"
'세광공업고등학교' 학생은 평범한 인간처럼 상처를 입었다.
피가 터지고, 피멍이 들고 뼈가 부러지는 소리가 났다.
"악!"
"어떡해. 아, 씨…."
"…후."
공포와 착잡함이 내 등골을 타고 올랐다.
그러나 공무원은 익숙한 듯 동요 없이 나에게 앞문으로 작게 손짓했다.

"우선 틈을 타서 저희는…… 음?"
그때였다.
열린 앞문 밖으로 보이는 훤한 중앙 계단에 인영들이 나타났다.
"…!"
발걸음 소리를 죽이고 걸어 올라오는 서너 사람이었다.
그들에겐 공통점이 있다.
바로… 다들 기모한 동물 가면을 쓰고 있다는 것!
'직원들이다!'
그리고 심지어 아는 가면도 보였다.
들소!
'장허운 씨.'
테마파크 괴담에서 동고동락했던 Y조 신입사원이었다!
'일반팀으로 다시 발령 난 건가?'
이게 얼마 만인지.
최근에 내 사정이 너무 난리여서 다른 사람 정기 발령까지 체크하진 못했는데. 3개월 무사히 잘 버틴 모양이었다.
'어쨌든 반갑습니다. 정말.'
근데 그 옆엔… 별로 반갑지 않으며 아까도 본 인간도 있네.
검은 염소 가면.
"……."
백사헌이잖아.
'둘이 같은 반에서 눈 떴나.'
다들 '되도록 가면을 가져가서 쓰고 행동해라'라는 회사의 안전 권장 사항을 잘 지키는 모습이긴 했다.
'나도 기왕이면 쓰고 싶은데.'
챙겨온 아이템도 확인하고 사용해서 탈출 확률을 높이고 싶었다.
역시 종합적으로는. 자연스럽게 공무원과 헤어져서 저쪽과 합류하는 편이 낫겠다.
"저, 요원……."
"백일몽 주식회사―!"
"……."
헛.
"조심하십시오. 동물 가면에 정장 차림인 사람을 이런 곳에서 만난다면. 절대 아는 척을 해서는 안 됩니다."
공무원이 이를 악물고 전방으로 경멸의 시선을 쏘았다.
"역겨운 사이비 회사에서 파견된 사람일 테니. 절대 섞이지 마십시오."
"……."
"직원들도 대다수가 비정상적인 윤리의식을 가진 싸이코들입니다. 조심하셔야 합니다."
"……예."

절대.
절대! 들키지 말자!

괴담에 떨어져도 출근을 해야 하는구나 074화

실내등이 환한, 괴담 속 교실.
"죽어! 죽어!"
내 뒤에서 움직임 없이 섬뜩한 학생을 필사적으로 난타하는 사람들.
"저들이 지나갈 때까지 기다립시다."
내 앞에서 지나가는 우리 회사 직원들을 경계와 멸시가 어린 눈으로 쳐다보는 공무원.
그리고 그사이에 낀….
동료도 없고 타이밍도 놓친 나.
옆의 공무원에게 선량한 일반인처럼 보이면서 이 악몽 같은 괴담을 안전히 클리어해야 한다.
그 정체는… 사실 저 공무원이 혐오하는 제약회사 출신이다!
"……."
대체 이놈의 난이도가 어디까지 올라가는 거냐…?
'미치겠네.'
직원들은 그사이 저 멀리 떨어졌다. 몇몇과는 눈도 마주친 것 같았으나, 내가 시선을 피하자 말을 걸지 않고 빠른 걸음으로 가줬다.
그나마 다행이다 싶은 그 순간.

깜박.

정전이 다시 일어났다.
"헉!"
하지만 이번엔 찾아오는 어둠보다 사람들이 빨랐다.
"……아, 안 움직인다!"
"됐어!"
나는 심호흡했다.
불이 순간 깜박이다 켜졌을 때.
조각상처럼 멈춰 있던 '세광공업고등학교 학생'은 어느새 뒷문 근처 바닥에 쓰러져 있다.
"와아아앗!"
사람들이 미친 듯이 난타한 것은 분명히 효과가 있었다. 이번엔 학생은 불이 꺼져도 움직이지 못했으니까.
그 대신. 누적된 폭행의 영향을 쏟아지듯 받아 쓰러져 죽은 것처럼 보였다.
그러나 다시 멈춘 학생의 오른손만은 여전히 뒷문을 붙잡을 듯, 허공을 향해 뻗어 있었다….
"……."
사람들이 환희에 찬 표정으로 피 묻은 마대자루와 의자를 든 채 환호했다.
"통했어! 이기다!"
"……."
도망쳐야 한다.

학생 개체 중 하나가 생물학적 죽음과 유사한 이동 불능 상태에 빠질 시.

빨리.

근처의 모든 학생이 그 자리에 호출된다.

[딩- 동- 댕- 동]

[1학년 5반에서 사망사고가 일어났습니다.]

"어…?"
교내 방송이 나왔다.
전과 달리 그 목소리가 착 가라앉아 있었다.
뒤로 깔리는 느린 장송곡.
"지금."
공무원이 내 등을 찔렀다.
"뜁시다."

[죽은 학생은 1학년 이원율입니다.]

나는 당장 문밖으로 뛰쳐나갔다.
그리고 최대한 빨리. 많이 복도의 풍경을 눈에 담았다.
필요한 걸 확인하고 근처로 붙어서 몸의 부피를 줄인다.
"벽에 등을 붙일까요?"
"정확합니다."

[모두 5초간 묵념합시다.]

나는 내 어깨를 누르는 공무원에게 반항하지 않고. 벽에 등을 댄 채 그대로 주저앉았다.
그리고.

툭.

불이 꺼졌다.

[5]

틈을 사어로 드륵.
뒷문이 열리는 소리.

[4]

"아아악!"
"악!"
"뭐, 무… 끄으윽."

[3]

"살……."
"흑."

[2]

비명. 비명. 짧은 비명.

[1]

…….

뚝뚝.
흐르는 장송곡.

[묵념을 마칩니다. 삼가 고인의 명복을 빕니다.]

나는 떨리는 머리를 억지로 들어 교실 안을 바라보았다.
보아야만 하니까.

깜박.

불빛이 돌아오며 시야가 살아난다.

교실 안은 피와 오물로 엉망진창이었다.
날아가서 벽에 박히거나 바닥, 책상에 널브러진 온갖 시체들.
'……하.'
그리고 그사이에 오로지 두 명의 인영만 우뚝 서 있다.
내 시선으로 인해 멈춘 세광공업고등학교 학생들.
한 개체는 목이 잘려 죽은 사람을 짓밟고 서 있고, 다른 하나는 웃으며 앞문을 잡고….

나를 응시하고 있다.

"……."
인지됐다.
'망할.'
턱을 타고 땀방울이 떨어진다.
"…잠시만 뒤로. 물러나겠습니다. 교실 안이 보이는 각도로요."
"……."
공무원이 살짝 고개를 끄덕였다.
나는 전방을 계속 응시하면서 벽을 더듬어 뒤를 잡아갔다.
이쪽 벽에 선 이유.

[휴대용 조명등]

빨간색 비상 손전등이 바로 근처에 있었다.

정전이 일어나도 학생을 '정지'시킬 수 있는 휴대용 광원.
'무조건 필수품이지.'
다만 원래 세 개가 꽂혀 있어야 하는 자리에는 하나만 남아 있다.
'직원들이 뽑아갔겠지.'
백사헌 그 자식이 일행에 있었는데도 세 개 전부 뽑아서 여분으로 챙기지 않은 게 놀라울 뿐이다.
게다가 비상등의 출납 센서에 종이 뭉치를 꽂아놓아 알람 소리가 나지 않게 방지한 센스까지 있었다. 괴담 탐사의 짬이 있는 사람들이었다.
심지어 남은 종이 한 장을 손전등 빈자리에 흘려놓았다.
'거기까지 봐줬지.'
나는 뒤를 더듬어 그 종이를 집어 들었다….
그리고 손을 앞으로 뻗자. 내 시야 끄트머리에 종이 뒷면에 접어놓은 문구가 걸렸다.

-빚

"……."
제법 하네.
나는 백사헌의 쪽지를 구겨서 다시 뒤를 더듬어 센서에 쑤셔 넣으며, 손전등을 뽑아냈다.
'후.'
이걸로 임시적 정전 대비는 1차 완료.
'다음은….'
"…! 손전등을 뽑으셨습니까?"
"네."
"……훌륭합니다. 계속 켜놓으시면 됩니다. …이제 명찰을 회수합시다."
공무원은 성큼성큼 교실의 앞문으로 걸어갔다.
나를 빤히 응시하고 있는 학생 개체 코앞까지.
'후우우….'
보는 것만으로도 머리끝까지 경고 신호가 치솟는 기분이다.
그러나 공무원은 신속하게 그 가슴팍의 명찰을.
떼어냈다.
그리고 그 너머에 뒷문에 쓰러져 있는, 처음 죽은 개체의 명찰까지 회수했다.
"……."
미치겠다.
'이거 돌이킬 수 없는 스텝인데.'

학생의 명찰을 뺏는 것을 목격당할 시. 해당 학생에게 죽을 때까지 추격당한다.

여차피 눈이 마주친 시점에서 글렀나 싶기도 하지만 말이다.
'무조건 좆긴다.'
손전등이 있다고 해도. 학생 둘을 달고 이 야간의 학교를 이동하는 건 평범한 사람에겐 미친 짓이다.
장비와 동료를 갖춘 재난관리국 요원이라 할 수 있는 선택이었다.
'…그래도 나라면 다른 방식으로 했어.'
하지만 이미 엎어진 물이고, 이성적으로 생각하자면….

공무원에게 정체 들키기.
악몽 속 괴담에서 죽기.

아무리 생각해도 전자가 더 위험이 컸다. 여기서 죽는 건 덤이고, 찍혀서 조사까지 당할 것 같으니까.
'지금은 재난관리국 요원의 한 수를 믿는 수밖에 없나.'
그래도 1인분… 1인분을 하자.
'할 거면 빨리해야 해.'
공무원이 움직이는 것과 동시에 나도 교실 안으로 다가갔다.
그리고 뒷문 쪽 학생에게 손을 뻗어서 명찰을 떼냈다.
'으으으윽!'
미치겠네 진짜 무섭다.
미동도 없이 멈춰 선 학생은 금방이라도 나를 돌아보고 내 머리를 가격해서 뭉갤 것 같았으나….
그런 일은 없었고, 성공했다.
'후우.'
그렇게 소름으로 저릿한 손을 쥐고 있을 때였다.
"사, 살려주세요…."
들어버렸다.
"……."
학생 개체가 죽은 사람의 목만 밟고 있는 줄 알았는데, 아니었다.
그 밑에서 눈물만 줄줄 흘리고 있는 누군가.
"제, 제발…."
아직 살아 있는 사람이 있었다.

고함을 지를 기력이나 독기도 없는지, 가늘게 내게 속삭이는 게 귀로 들어온다.
"……."
나는 짧고 치열하게 고민한 끝에, 모종의 행동을 했다.
……
"…! 흑, 흐읍……, 예…."
내 눈은 완전히 학생 형상의 개체를 보는 데 쓰고 있어 확신할 순 없었으나, 밑의 사람이 가늘게 고개를 끄덕인 것 같았다…….
"……."
나는 천천히 뒤로 물러나서 공무원과 합류했다. 그리고 뒷걸음질 쳐서 복도로 나간 다음, 빠르게 이동을 시작했다.
"앞을 보십시오. 제가 교실 쪽을 보겠습니다."
"…예."
공무원은 자신이 가진 손전등을 꺼냈다.
그리고 앞문에서 우리를 똑바로 응시했던 개체의 뒤통수를 보면서.
나는 혹시 나타날지도 모르는 새로운 개체를 내 시선으로 '멈추게' 하기 위해 복도 앞을 보면서.
우리는 벽에 붙은 채. 서로에게 사각이 없도록 최대한 보완하며 이동했다.
"……."
소리 없이 필사적으로 빠른 움직임이었다.
그렇게 교실이 시야에서 멀어지며… 마침내 두 개체 중 실내에 있던 하나가 완전히 눈에 보이지 않게 됐겠다 싶을 때쯤.
그것을 보고 있었을 공무원이 의아한 듯 중얼거렸다.
"왜 쫓아오질 않… 설마."
공무원과 맞댄 등에서 동요가 전해졌다.

"…안에 살아 있는 사람이 있었습니까? 그 사람이 보고 있는 겁니까."
"…네."
공무원이 심호흡한다.
"중상을 입어서 움직일 순 없는 상황이었겠군요. …잘하셨습니다. 재난 중에는 자신의 안전을 먼저 확보한 후에, 남을 돕는 겁니다."
"……."
"계단으로 가십시오. 소화전 근처에서 한번 멈추겠습니다."
"네."
나는 발걸음을 옮겼다. 그리고….

깜박.

―다시 정전.
"손전등으로 비추고 있습니다."
"예."
나는 계속 발걸음을 옮겼다.
그리고 깨달았다.

방금 정전 때.
내가 명찰을 준 사람이 죽었다.

'쫓아온다.'
지금 교실에서 두 개체가 나오고 있을 것이다.

하지만 나는 전방을 응시하느라 그걸 돌아볼 수 없다는 게… 미치게 머리가 삐죽 서게 한다.
"당황하지 마십시오. 아직 기회는 있습니다."
"……."
"아까 명찰 습득하셨죠."
"네."
"좋습니다. 이제 자살하시면 됩니다."
기절하는 줄 알았다.
"비상등에서 멈추자마자 하죠. 너무 얼굴이 창백하셔서 빨리 악몽에서 깨어나시는 편이 좋겠습니다. 명찰이 있으니 문제없을 겁니다."
"…저."
하지만 말이다.
나는 침을 삼켰다.
"명찰을 습득하긴 했지만. 지금은 제 손에 없습니다."
"……!"
"교실에 살아계셨던 분께 드리고 왔습니다."
그래.
나는 아까, 명찰을 일부러 바닥에 떨어트렸다.
'학생' 밑에 깔린 사람이 잡을 수 있도록.

-그걸 쥐고 있으면 이 꿈에서 깰 겁니다.
-…! 흑, 흐읍……, 예….

"명찰을 가졌으니, 그분은 무사히 깨어날 거예요."

더불어서 이렇게 시간도 벌어주셨고 말이다.
"…!"
공무원이 착잡함과 스트레스가 가득 찬 채 짧게 호흡했다.
그리고 한결 더 피로하고 사무적인 목소리로 말했다.
"…제가 가진 여분의 명찰을 믿으셨던 겁니까?"
"아뇨. 그건 안 주셔도 괜찮습니다. 요원님이 얻으신 거니까."
"……."
"명찰이 더 필요하신 거죠? 요원님 동료분들도 드려야 할 테니까요."
"…그건."
물론.
내가 대책 없는 호구라서 이런 말을 하는 건 아니었다.
'진짜 괜찮거든.'
왜냐고?
'애초에 난 명찰만 습득해서 자살할 생각이 없었으니까!'

탐사기록 #13

내가 토대로 삼아 탈출하려는 탐사기록, 그러니까 내가 쓴 위키 항목은… 애초에 명찰을 손에 넣지 못한 탐사자의 기록이었다.
게다가 난 탐사기록을 쓸 만큼 이 괴담에 대해 꽤 많이 분석하고 변수를 생각했었다.
그리고 그런 결론을 내렸었다.
'명찰을 가지지 않은 상태에서 '어떤 행위'를 해야만, 여기서 물리적 죽음을 맞이하지 않고도 클리어할 수 있다…!'
그리고 그게 가장 높은 등급의 꿈결 용액을 가져갈 수 있는 공략법이기도 했다.
'그럼 무조건 해야 해.'
D조가… 그러니까. 새로운 상황에서도 내가 계속 비슷한 성과를 내는 걸 증명해야 한다.
"명찰이 없어 죽으면 무슨 일이 벌어지는지 아십니까?"
"안다.
"앞으로 그튿날 잘 때마다 이곳에 다시 끌려오는데, 일어나면 잊어버려서 대처할 수도 없게 됩니다."
"……."
"그걸 감당할 수 있겠습니까?"
못할 것 같긴 한데. 감당해야지 별수 있나….
기왕이면 명찰을 계속 들고 다니다가 결정적일 때 소유권을 포기하는 게 훨씬 안전하겠지만 말이다.
하지만 저 공무원이 내 일행으로 붙어 있는 이상. 내가 명찰을 습득해서 여차하면 버린다는 건 불가능했다.
그래서 차라리 리스크를 감수하고 자연스럽게 명찰을 줘버린 것이다.
"또. 기회가 있겠지요."
있어도 또 양보할 것이다.
너랑 동행하는 중에는.
"그리고 그 기회는 제가 알아서 잡겠습니다. 요원님께 달라고 하지 않을 테니 걱정 마세요."
"……."
그리고 이쯤에서 한번.
시도라도 해볼까.

나는 약간 결심한 것 같은 목소리로 말을 이었다.
"…역시. 여기서 흩어지죠."
"…!"
"필요하시다면 제가 가진 손전등도 드리겠습니다."
'어차피 강력 파워 손전등 챙겨왔어.'
그 외에도 이것저것 챙겨왔단 말이다.
너랑 헤어지기만 하면 민간인 행세 그만두고 쓸 수 있다, 헤어지기만 하면!
혼자 다니는 게 무섭긴 하지만 이렇게 손발이 묶인 채로는 안 됐다.
민간인이든 회사 동료든 그쪽이 낫지!
'더 다수 그룹에 합류해야 해.'
이 괴담은 눈이 많을수록 안전하지만, 시끄러울수록 위험해지는 기묘한 구조다.
'빨리 4인 정도의 파티를 구성해야 한다.'
내가 백일몽 주식회사 직원이라는 위험 요인이 있는 이상. 이 요원과 함께 다니면 안 됐다.
더 주도적으로 움직일 수 있는 판이 필요했다.
'못 이기는 척 헤어지자.'
"저는 아무래도 요원님께 방해만 될 것 같아서요. 따로… 어떻게든 해보겠습니다."
어차피 재난에 휘말린 민간인은 일단 죽였다고 생각한다며! 어쩔 수 없는 상황이라고 생각하고 파하자고!
하지만.
전혀 예상치 못한 반응이 돌아왔다.
"……제가 잘못 생각했습니다."
"…?"
공무원이 어쩐지 굳은 결심을 한 표정으로 나를 보았다.
"명찰을 습득하시는 즉시 인도적 사살을 집행할 생각이었는데."
예?!
'이런 미친.'
아무리 죽으면 깨어난다고 해도, 사람 죽인다는 소리를 저렇게 본인 면전에서 대놓고 한다니.
등 뒤로 흘러내리는 식은땀을 느끼며 나는 애써 웃었다.
"아. 네. 아무리 꿈이라도 자결은 어려우니까요…."
"예. 하지만… 괜찮으시다면 이대로 이 재난 조사에 동행해 주셨으면 합니다."
"……."
예?
공무원이 빠르게 말했다.
"임시적으로 요원이 되어보시는 겁니다. 이건 제 단독 임무가 아니니. 원래 다른 요원의 동의가 필요한 일이지만… 아."
공무원이 품을 뒤져서 뭔가를 꺼내 내게 넘겼다.
"이걸 드시면 간이절차로 인정해 줄 겁니다."
나는 손안에 떨어진. 직육면체 모양의 은박지에 싸인 작은 캐러멜 캔디를 보고 눈꺼풀을 떨었다.
―재난관리국 지급품이잖아!

*************************
새콤달콤
새콤달콤, 캐러멜 제형의 씹어먹는 캔디.

복용 시, 거짓말을 할 때마다 거북한 고통을 느껴 진실을 말하게 된다.
*************************

"가벼운 진실 확인 절차입니다."
아니 고문할 때 쓰는 자백제나 다름없잖아요.
"이걸 복용하시고 저와 동행하시면, 소정의 보수도 지급될 겁니다."
"……."
"너무 어려우시다면 명찰을 드린 후 사살해서 돌려보내 드리겠습니다."
와 X발 진짜.
'시런님?'
먹는 척하고 문신에 집어넣을 수 있으면 얼마나 좋겠느냐만. 고등학생으로 완전히 회춘한 지금 꿈속의 나에겐 문신도 없었다.
치열하게 저울을 가늠해 본 후.
"……예."
나는 열심히 고문용 자백제를 씹어 넘겼다.
새콤달콤한 좋은 맛이 나서 목에 턱 걸렸으나, 씹어 삼켰다.
'버리는 걸 들키거나, 안 먹고 버틴 걸 들켰을 때가 더 문제야.'
내가 이 캐러멜이 뭔지 알고 있단 뜻이니까.
"삼켰습니다."
눈물 난다.
하지만 채찍은 당근과 함께 온다고 하던가.
예상치 못했던 당근이 쏟아지기 시작했다.
"잘하셨습니다. 이제 이걸 받으십시오."
"…??'
공무원은 빠르게 내 왼손에 뭔가를 더 넘겼다.
어딘지 은십자가와 유사하게 생긴 철액 뱃지다.
어?
"요원확인용 신분증입니다. 그걸 달고 다니시면 다른 요원과 마주쳐도 도움을 받으실 수 있을 겁니다."
"……."
"그리고 이것."
내가 뱃지를 착용하기 무섭게 작은 상아색 피스톨이 빠르게 건네졌다.
반투명한 실린더에서 작은 오색 유리구슬이 탄환으로 반짝였다.
한눈에 봐도 범상치 않아 보이는 이건….

*************************
유리손포
재난관리국에서 제조한 특제 유리구슬로 장전되는 퇴마용 권총. 아주 소형이라 장난감이나 라이터처럼 보인다.

"초자연 재난을 상대하는 무기입니다. 저 '학생'들에게도 분명 효과가 있을 겁니다. 들고 계십시오."
"……."
와.
이거 위키에서만 봤던 재난관리국 요원 기본 지급 세트잖아.
마치 백일몽 주식회사의 꿈결수집기와 가면처럼, 요원 판독기 같은 것이었다.

'내가 이걸 다 차보네.'
팔자에도 없던 재난관리국 요원 행세도 다 해보게 생겼다.
'무슨 상황이냐 이게.'
웃기지만 약간 설레는 것 같기도 했는데, 동시에 격렬히 도망치고 싶기도 하다.
하지만 당장은….
'그런 데 신경 쓸 여유가 없지.'
"…시작됐군요."

깜박.

"거의 복도 끝이니. 지금부터는 시민님도 이쪽을 보십시오. …손전등을 절대 놓치면 안 됩니다."
…….
나는 낯선 피스톨을 고쳐잡았다.

몰려온다.

괴담에 떨어져도 출근을 해야 하는구나 075화

나와 공무원은 벽에 등을 대고 복도 전방을 보았다.
우리가 탈출한 저 복도 끝. 1학년 5반을.
드디어 나도 보게 된 그때.

깜박.

복도 저편에서 마네킹 같은 인영이 나타났다.
'…3명?'
한 명이 더 늘어났다.
남학생 둘, 여학생 하나.
교실에서 나온 두 사람은 피범벅이 된 채 이쪽을 보고 웃고 있고. 나머지 하나는 아직 깨끗한 교복을 입고 가만히 서 있다.
불이 켜지면 그냥 기괴하고 실감 나는 밀랍 인형, 혹은 사진 속에 박제된 사람 같다.
하지만 불이 꺼질 때마다.

깜박.

더 앞에서 나타난다.

계속.
우리가 더 뒤로 움직여도.

깜박.

딱 비상용 손전등 불빛이 닿는 만큼만.
다시 가까워진 채, 멈춘 모습이 불빛 아래 드러난다.
떨어지지 않는다.

깜박.

"……."
손전등 배터리가 닳기만 하면.
이 대치도 끝이라는 게… 상상된다.
'하.'
신중히. 천천히 발을 옮기면서도 살랑이 뒷덜미를 잡았다.
결국 우리는 복도의 끝. 막다른 곳에 이르러서야 발을 멈추었다.
그리고 그때.

[딩- 동- 댕- 동]

"……."

[3학년 2반에서 사망사고가 일어났습니다.]

X발.

[죽은 학생은 3학년 박채아입니다.]
[모두 5초간 묵념합시다.]

"준비하십시오."
나는 손전등을 꽉 잡고 등 뒤 벽에 붙었다.

[5]

손전등을 빠르게 흔들어서 세 명을 모두 비추었다.
불빛이 스치고 다시 돌아올 때마다 점점 가까워진다.

[4]

나와 공무원이 동시에 두 개체를 비추었다.
―다른 하나는?

[3]

다른 하나.

어디 갔지?
아무리 손전등을 양옆으로 돌려도 사각까지 비춰도 없다.

[2]

초초함에 시간이 가속한다.
어디, 대체 어디에, 어디…….

아.

휙.
나는 손전등을 내렸다.

[1]

빛이 환하게 내 발과….
발목을 잡기 직전인 피 묻은 하얀 손을 비춘다.
교복을 입은 손.
"……."
바닥에 엎드린 세광공업고등학교 학생이 나를 올려다보며 씩 웃고 있었다.

[묵념을 마칩니다. 삼가 고인의 명복을 빕니다.]

"……."
천천히. 발을 떼냈다.
'하.'
미친. 미친!!
반사신경이 조금만 늦었어도 죽었다.
'살면서 VR 공포게임 한 번 해본 적 없는데…!'
이딴 걸 실제로 경험해 볼 줄은 몰랐다.
나는 절대로 양 눈을 동시에 깜박이지 않기 위해 아주 천천히 번갈아 뜨며, 뒷걸음질로 물러났다.
사지가 후들거렸다.
나머지 두 학생 개체를 뚫어져라 응시하며 공무원이 말했다.
"층을 벗어나면. 보통 그 학년의 학생은 적극적으로 쫓아오지 않는 것 같더군요."
안다.
아직 그 층에 먹잇감이 남아 있다면 그쪽으로 갈 확률이 높다….
"계단으로 올라갑시다."
"…1층이 아니라 위로 가나요?"
"네. 이번 임무는 5층. 되도록 강당에 진입하는 겁니다."
곧바로 떠오르는 건. 맨 처음 들었던 교내 방송이다.

-세광공업고등학교 학생 여러분! 졸업식이 곧 시작합니다. 강당으로 모여주세요.

"…강당에는 뭐가 있습니까?"
"아직 정보가 전무합니다. 그래서 조사해야 하는 겁니다."
당연히 그렇겠지.
'현시점까지 쌓인 탐사기록이 아직 (어둠탐사기록) 기준으로 초중반이야.'
악몽 속 학교에서 '여기로 모여주세요'라고 방송한 곳에 곧이곧대로 찾아간 사람이 많았을 리가 있나.
올라가려면 몇 명도 학생들에게 컬려서 다 죽었을 것이다.
위로 올라갈수록 학생들은 더 과감하고 예측 불가능하며 지능적인 방식으로 우리를 사냥하려 들 테니까….
그리고 더 큰 문제는.

절대 5층에 올라오지마!! 차라리 그 밑에서 죽어 절대 올라오
-12번째 탐사기록 마지막 녹음

―그걸 다 피해서 5층까지 갔을 때 발생한다.
'하. 진짜 가기 싫은데….'
근데 어차피 나도 가야 하긴 했다는 게 제일 눈물 나는 지점이다.
그래도 차라리 동행인이 있다는 걸 위안으로 삼아야 할까.
다만 이대로 가면 안 되니 철저한 준비를 위해 살짝 틀어보자.
"괜찮으시다면. 3층과 4층에서도 잠깐 멈춰서 살펴봐도 될까요?"
"이유가 있습니까?"
"이거. 어쩐지 호러 게임 같은 구조라는 생각이 들어서요."
"…!"
"게임에서는 진행을 위해 중요한 아이템들을 얻는 과정이 필수죠."
나는 천천히 계단을 거꾸로 올라가며 말했다.

"잘 모르겠지만, 저라면 특수한 교실― 가령 음악실이나 과학실, 교무실 같은 곳들을 먼저 한번 뒤져볼 겁니다. 졸업앨범이나 학생부도 확인하고요."
"……."
"소품, 물건에 힌트나 열쇠가 있을 것 같아서요."
계단을 계속 올랐다.
우리를 포위하듯 감싸고 있던 '학생들'과 거리가 멀어지자, 손전등 불빛 하나만으로 그들을 포착하는 시야가 커버되는 거리가 되었다.
그리고 그때야 공무원이 입을 열었다.
"저희 분석반에서도 유사한 대답을 내놨었습니다. …게임 기반의 괴담 같다고."
오.
"가상의 고등학교 명칭에. 이렇게 괴물을 피해 도망 다니는 구조가 꼭 닮았다고 하더군요."
"아. 저도 비슷하게 생각했습니다."
"하지만 이런 권류는 처음입니다. 괴물이나 사람이 아니라 물건 위주의 조사라…."
어쩐지 공무원의 눈이 초롱초롱해진 것 같다.
고등학교 때 모습이라 다크서클이 없어서 괴상해 보이진 않았다.
"좋습니다. 되도록 공간들을 살펴봅시다. 요원들이 더 합류하는 대로 전달도 하고…."
더 많은 요원… 사양하고 싶다.
하지만 공무원은 흥이 나기라도 한 것처럼 한술 더 떠서 말했다.
"그러고 보니. 임시 요원이 되셨으니 코드네임으로 서로 부르는 편이 좋겠습니다. 혹시 원하시는 코드네임 있습니까?"
맙소사.

"아. 저희는 주로 역사적 물질을 쓰는 편입니다. 일상적이지 않은 용어를 써야 구분이 편하니까요."
'코드네임도 쓰게 해주겠다고?'
무슨 로망이란 로망은 다 하게 해주는 것 같다.
……아. 내가 (어둠탐사기록)에서 재난관리국 네임드 요원을 만든다면 쓰고 싶던 코드네임이 있었냐고?
있다.
하지만 그걸 지금 들먹이지 않을 정도로 수치심을 알긴 한다….
"…포도로 하겠습니다."
"과일이군요. 깔끔하고 좋습니다."
브라운이 뭐라고 코멘트했을지 잠깐 상상하게 되었다.
'좀 그립기도 하고.'
나는 '착한 친구'의 빈자리를 떨치며 대화를 계속했다.
"요원님은 어떻게 부르면 될까요?"
"제 코드네임은 청동입니다."
"네. 청동 요원님."
흐리게 웃은 요원. 코드네임 청동이 제법 흐뭇하게 고개를 끄덕였다.
마치 인턴이라도 보는 것처럼 말이다.
'최근에 신입 환영 비슷한 걸 자주 받는 것 같은데 기분 탓인가….'
어쨌든 우리는 완전히 계단을 벗어나기까지 끈질기게 계단 아래로 몸을 숙여서 학생들이 쫓아오지 않는지 체크했다.
물론 그동안에도 한 사람은 계속 위층을 주시하고 있었다.
그리고 마침내 도착한.

[3F]

3층.
2학년이 생활하는 층.
"……조용하군요."
아래층의 학생들도 자연스럽게 우리의 시야에서 벗어났으나, 계단 위에서 나타나진 않았다. 아무래도 다른 누군가를 발견하고 그쪽으로 간 것 같았다…….
그래도 혹시 모르니 계속 계단 쪽을 힐끗거리며, 들어선 3층 복도.
밝은 조명등 아래 놀라울 만큼 깔끔했다.
피도 오물도 시체도, 막 굳어서 눈물을 줄줄 흘리며 학생을 필사적으로 보는 사람들도 없다.
"……."
학생 개체 자체도 보이지 않았다.
그리고 그 이유도 알 것 같았다.
'문을 다 봉쇄해 놨어.'
누군가 벌써 모든 교실 문을 다 걸어 잠가둔 것이다.
앞에 쇠사슬 자물쇠까지 걸어두었다.
'…! 이건 무조건 백일몽 직원들이다.'
우리 매뉴얼에 있는 내용이었다.

세광공업고등학교의 교복을 입은 학생은 학교 시설물 파손에 일정 거부감을 보임.
자극하지 않은 상태에서 문을 조용히 닫고 잠글 시, 책상에 앉아 비활성화 상태로 돌아가는 경우 관측됨.

게다가 문을 저렇게 해놓으면 안에서 나올 때 필연적으로 소리가 난다.
소리로 인지하고 바로 돌아볼 수 있는 것이다.
'1차적 안전 대책이지.'
아직 사람들이 꽤 많아서 인형의 움직임에 제약이 많을 때. 몰래 움직이며 한다면 제법 할 만한 일이기도 했다.
"……."
하지만 복도가 조용한 만큼 우리도 조용해야 했다.
저 학생들은 소리로 어그로가 끌리니까.
"2학년 교무실은 모퉁이를 돌아 서 있습니다."
"거기까지 엎드려서 갈까요?"
끄덕.
아주 작은 속삭임과 고갯짓으로 대화를 마친 우리는 조용히. 벽에 붙어 엎드려서 눈에 띄지 않게 이동했다.
그 와중에도 복도 끝이나 계단처럼. 소리 없이 누군가 나타날 수 있는 코너들은 계속 응시하는 걸 멈추지 않았다.
식은땀이 등을 적신다.
'조금만. 조금만 더.'
천천히.
무리하지 않고 지나가면 된다.
그렇게 절반 이상을 왔을 때.

아아악!

…….
저 복도 너머에서, 누군가 고함을 질렀다.
'안 돼.'
소리가 나면….

달각.

달각달각달각달각달각달각.

차마 고개를 들지 못했다.
자물쇠 달린 문마다 문고리를 당기는 소리가 나고 있었다.
―학생들도, 소리를 들은 것이다.

달각달각달각달각달각달각.

나와 공무원은 엎드린 그대로 미친 듯이 기어서 복도를 빠져나왔다.

그리고 뒤를 돌아보았다.

달각…….

"……."
"……."

후.
다행히 들렸던 고함이 한 번으로 끝나서인지, 문고리를 당기는 소리는 사라졌다.
다만, 문밖을 쳐다보는 그림자 진 인영이 몇몇 보였다…….
"……."
미치게 무섭네.
이쪽을 보고 있지 않은 게 천만다행일 뿐이다.
나는 침을 삼켰다.
그래도 위안이 되는 점은, 어쨌든 1차 목적지에 도착했다는 점이다.

[2학년 교무실]

모퉁이를 돌자 바로 나타났다.
다만 이 교무실에도 모든 문에 자물쇠가 걸려 있었으며, 창은 신문지 같은 것으로 안에서 덧대어 내부가 보이지 않았다.
그것이 묘하게 오싹했지만. 그래도 이렇게 반가울 수가 없었다.
"잠시 사주경계 부탁드립니다."
요원은 손가락에 골무 같은 아이템을 장착하더니, 교무실 자물쇠의 열쇠 구멍을 쑤셨다.
그러자 크기도 맞지 않던 구멍에 골무가 들어가며, 자물쇠가 스르륵 풀렸다.
'와.'
재난관리국 지급템은 역시 로망이 있다니까.
"교무실 안에도 학생이 있을지 모르니, 조심하면서 들어갑시다."
그리고 문을 열었을 때.

"…!"
"…!!"
"…?!"
전혀 예상외의 풍경이 펼쳐졌다.
"조용히 문 닫으십시오."
"…."
"어서."
나는 등 뒤의 문을 닫았다.
안에는 학생이 없었다.
대신 일곱 명쯤 되는 사람들이 서로를 노려보며 대치 중이었다.
동물 가면을 쓴 수상한 고등학생들과 투명 피스톨을 들고 있는 수상한 고등학생생들.
재난관리국 요원들과 백일몽 주식회사 직원들이다.
'싸우고 있잖아!'
그리고 대치 중인 양 세력의 가운데 테이블에는 만년필 하나가 올라가 있었다.
'―아이템이다.'
나도 아는 것이었다.

2학년 ■■■의 만년필

아무래도 저걸 차지하기 위해 서로 물러나라고 견제 중인 것 같았다.
'아니 하라는 괴담 탐사는 안 하고 쓸데없이 인력 낭비를…!'
심지어 우리가 들어온 것도 한발 늦게 눈치챈 것 같았다.
"청동 요원님."

요원들로 보이는 사람들 몇몇이 그제야 반색하며 내 옆의 코드네임 청동을 보았다.
하지만 내 옆의 요원처럼 이성적인 사람은 아마 공감하지 못할 상황….
"가세합시다."
"…??"
잠시만요.
하지만 요원은 이미 다가가서 요원 무리의 앞에 섰다.
그리고 나는….
"……."
동물 가면 쓴 우리 회사 사람들에게 열렬한 시선을 받고 있다.
특히 내 얼굴을 알고 있는 두 동기에게.
??
???!
백사헌과 장하온이 똑같은 표정을 짓는 걸 보는 날이 오다니.
내가 찬 재난관리국의 철뱃지와 반투명 피스톨을 번갈아 보는 그 눈들이 마치 이렇게 말하는 듯했다.
'네가 왜 거기서 나와…?'
그 와중에 공무원은 또 나를 부른다.
"포도 요원."
"포, 포도?"
공무원이 싸늘하게 대답했다.
"코드네임을 비웃는 인성까지 그 회사답군."
"……??"
미치겠네.

"이쪽으로 오십시오. 문에서 떨어지시는 게 낫겠습니다."
"……."
'어쩌냐.'
나는 치열하게 상황을 저울에 달아보았다.
그리고 판단했다.
'배신할 수는 없지.'
나는 결국 걸어 나가서 지인의 옆에 섰다.
"예. 요원님."
바로 청동 요원의 옆에.
"이게 뭐, 무슨…!"
"……."
그래. 배신할 순 없다.
'내 안위를 배신할 수는 없지…!'
그렇게 됐다 동기들아.

괴담에 떨어져도 출근을 해야 하는구나 076화

백사헌은 드물게도 자신의 하나 남은 눈을 의심 중이었다.
지금 내가 꿈을 꾸나?
아니, 꿈을 꾸는 건 맞긴 했다. 괴담 속 악몽을― 아니.
아니!!
사실 방금까지만 해도 그는 그저 열받은 상태였다.
'이 학교 교무실에 세뇌 효력이 강력한 아이템이 있다고 해서 온 건데….'
이렇게 온갖 관계자들이 다 있는 걸 보면. 아무래도 그리 고급 정보는 아니었던 모양이라고 속으로 부글부글 끓었을 뿐이다.

'…내일 출근하면 가만 안 둔다.'

그렇게 고급 정보랍시고 알려줬던 사람을 살생부에 갱신하며 이를 악문 것까진 그렇다 치자.
그래도 자신은 있었다.
아니, 오히려 두 세력의 대치가 팽팽한 이 상황은 써먹기 좋다고 생각했다.

'조금만 흔들어 놓으면 난장판이잖아?'

이간질하든 괴물들을 불러와서 깽판 놓든 간에 자기가 아이템을 챙겨서 빠져나갈 수 있을 것 같았다.
지금까지 주변 바보들을 결정적인 순간마다 미끼로 쓰면서 올라온 것처럼 말이다.
들소 가면을 쓴 나약한 동기가 욱욱 거리며 눈물을 참는 것도 참아줄 수 있었다. 써먹을 수 있어 보였으니까.
근데…….
'저 새끼… 대체 뭐냐고.'
백사헌은 얼이 빠진 채 전방을 응시했다.
검은 교복을 입은 익숙한 얼굴의 직원이 재난관리국 사람들 옆에 아무렇지 않게 당당히 서 있었다.
그들과 똑같은 철뱃지를 찬 채. 이상한 장난감 같은 권총을 들고.
―김솔음!
"포도 요원."
포, 포도??
대체 그건 뭐란 말인가.
분명 아까 교실에 있는 걸 봤을 때만 해도 저런 장비들을 차고 있지 않았단 말이다. 아니….
'왜 백일몽 주식회사 직원이 반대편에 천연덕스럽게 서 있냐고!'
"다들 물건 확보 중이신 것 같은데. 저희가 찾으려던 걸까요?"
"그럴지도 모르겠습니다."
자연스럽게 관리국스러은 대화도 나누고 있어…!
그걸 본 옆의 백일몽 회사 직원들이 숙덕거렸다.
"보통 녀석들이 아닌 것 같은데."
"요원 중에 계급이 높은 걸까요? 호출받고 온 것 같죠?"
"……."
옆에서는 장하온이 입을 뻐끔거리며 자신과 김솔음을 휙휙 돌아보았다.
자신을 제외하면 여기서 유일하게 김솔음의 맨얼굴을 기억할 만큼 안면이 있는 직원이다.
가면을 쓰고 있는데도 그 경악이 아주 고스란히 느껴졌다.
그리고 아예 김솔음을 대놓고 보며 아는 척을 하려는지 입을 열었다!
'그래. 그거다!'
네가 대신하라고!
"그… 그."
"혹시 그냥 물러나 주실 순 없겠습니까."
"예?"
하지만 상대는 김솔음이었다.
그… '포도 요원'은 자신을 아는 척하려던 장하온의 말을 단번에 끊더니. 진중한 얼굴로 직원들을 둘러보았다.
그리고 설득력 있는 목소리로 말을 이어갔다.
"이런 초자연적 재난에서 개인이 위험한 물건을 소지하는 건 어떤 참혹한 결과를 불러올지 모릅니다. 여러분도 겪어보셨겠지만. 여기선 좋아 보이는 물건이 꼭 좋은 결과를 내진 않습니다."
목소리가 어쩐지 아주….
그럴따하게 들렸다.
"…지금도 밖에는. 괴물이 돌아다니고 있고요."
"……."
김솔음이 간절한 눈으로 말했다.
"부디 더 많은 인명을 살리는 일에 양보해 주셨으면 합니다."
네가?
소름이 돋았다.
하지만 장하온은 어쩐지 눈을 껌벅거리더니. 천천히 홀린 듯이 입을 열었다.
"그, 그러면… 이번에는 양보."
이 미친 새끼가!
"…! 야! 신입 주제에 무슨 소리야!"
"너, 입 다물고 있어라."
퍼뜩 정신을 차린 직원들의 원성이 쏟아졌다.
백사헌은 몰랐으나. 은십장의 영향력을 어느 정도 벗어날 수 있을 만큼의 정신 방어 아이템을 지참하고 있었기에 가능한 일이었다.
물론 그림은 썩 좋지 않았기에 맞은편의 요원들은 숙덕거렸다.
"기업 문화도 쓰레기로군."
"그러게요. 그래도 저 요원님. 아주 말씀을 잘하시네요."
"……."
아예 요원들에게 인정받고 있잖아…!
'대체 저 자식은 뭔데 요원인 척….'
아니 잠깐만.
그 순간. 벼락같은 깨달음이 백사헌의 머리를 내리쳤다.
'사, 사실… 처음부터 재난관리국 요원이었나?'
잘 보니 저 옆에 서 있는 공무원은 그 미친 살인 산장에서 만났던 그놈이었다!
회사에서 지급하는 가면에는 회사 직원이 아닌 사람들의 인지를 교란하는 효과도 있어서. 자신을 알아보진 못한 것 같지만…….
'……설마.'
다 짜고 친 거였나?
김솔음은 처음부터, 재난관리국의 스파이였다고?
등골이 서늘해졌다.
하지만 동시에 새로운 패가 생긴 것 같았다.
'그럼 저 자식 정체를 밝히면….'
그때. 김솔음과 눈이 마주쳤다.
김솔음이 씩 웃으며 스스로 가슴을 톡톡 쳤다.
그리고 입 모양으로 말했다.
'빚.'
"……!"

-빚

자신이 비상용 손전등을 남기며 적어놓았던 글귀.
'미, 미친 새끼야 그건 네가 나한텐 진 빚이잖아…!'
설마 빚진 거 받고 싶으면 입 닥치고 협조하라 이건가?
어떻게 채무자가 채권자를 역으로 협박… 아니!
'X발. 그건 됐고!'
백사헌은 이를 악물었다.
지금은 이 팀이 쪽수에서 밀린다.
'요원 쪽 사람이 더 많아졌어.'
이대로면 고점 클리어를 노리는 현장탐사직 직원들은 그냥 순순히 물러나서 아이템을 포기할 확률이 높았다.
그럼 아무 교란도 하지 못한다. 기회 자체가 사라지니까!

'차라리….'
"……."
백사헌은 고민하다가, 결정했다.
그는 반드시 저 아이템이 필요했다.
―반드시.
또한 천 포인트라는 거금을 선투자하여 마련한. 자신의 전용 장비가 신발 밑창에 잘 부착되어 있는 것을 알았다.
심혈을 기울여 부모 장비를 골라 만든 이것은―.
흔한 목적의 살상용 무기였다.

소유자 : 백사헌
등록 장비 설명 : 삼색 볼펜 형태의 장비로. 볼펜 끝을 누를 시 펜촉이 튀어나가 폭죽처럼 터짐.
Qterw-E-99에서 제작.

신발 밑창에서 느껴지는 원통형의 가느다란 압박감을 즐기며.
백사헌은 일부러 장하온을 돌아보며 말을 걸었다.
"저기요."
"예?"
"밖에서 이상한 소리가 나는 것 같지 않―."
그리고 자연스럽게 김솔음에게 발포했다.
"…아요?"
노렸던 것은 머리.
'죽어!'
즉사해라.
그래서 이 어둠에서 깨어나도 자신이 쏜 것을 알아차리지 못하게 해야 한다.
'저 자식이면 어차피 명찰도 있을 거 아냐!'
기껏 빚도 달아뒀는데 자신이 이 상황을 망친 걸 들킬 순 없었다.
'다른 새끼한테 덮어씌우면 돼.'
어차피 이 회사 직원들 인성은 다 고만고만했으니까.
백사헌은 티 나지 않게 회심의 미소를 지었다.
훅.
신발 밑창에서부터 날아간 그의 전용 장비의 펜촉은 소리 없이 훅 김솔음의 머리를 꿰뚫…….
―지 못했다?
김솔음은 자연스럽게 머리를 비틀어 펜촉을 피했다.
"…?!'
김솔음이 백사헌을 힐끗 보았다.
'내가 위키에서 네 전용 장비 사용법 읽은 게 몇 번인데.'
장전 동작도 이미 알고 있었다.
'왼쪽 뒷굽을 두 번 부딪히는 거잖아.'
룸메이트가 됐을 때부터 대비하고 있었으니. 어찌 보면 이 반사신경도 당연한 일이었다.
사실 아무 기대치가 없었기에 화도 나지 않았으나….
'들키면 안 되겠지.'
그 순간, 김솔음은 백사헌을 보고 씩 웃었다.
'내가 쏜 거 다 안다.'
그리고 넌 이제 X 됐다는 뜻이다.
"……."
백사헌은 등골이 서늘해졌다.
학습된 공포가 거의 패닉 수준으로 올라왔다.
하지만 혼란을 일으키려는 그의 목적 자체는 성공했다.
"어억."
"…!"
김솔음의 등 뒤에 있는 락커를 때린 볼펜 촉이 사방으로 터졌다.
순식간에 불빛과 소음, 그리고 연기로 교무실이 자욱해진다.
"…누구야!"
이제 아무리 목소리를 낮춰 말해도 소용없다.
이 정도 소란에는 '학생'들도 약간의 기물파손을 감수하고서라도 쫓아온다. 그러니까…….
곧 몰려올 것이다.
"…!!"
"손전등."
다들 자세를 낮추고 벽에 붙었다. 연기 때문에 시야가 가려지는 건 이 악몽의 학교에서 최악의 조건이었다.
'어떤 새끼지?'
모두의 머리에 생존이 원인 제공자 색출보다 우선순위로 떠오르기 직전.
'이렇게 된 이상…!'
노렸던 거라도 가지고 간다!
백사헌은 테이블로 뛰어들어서.

2학년 ■■■의 만년필

아이템을 잡아 호주머니에 넣었다.
그리고 자연스럽게 직원들에게 합류하여 함께 교무실 밖으로 뛰쳐나갔다.
교무실 안에서 시야의 사각이 없는 방진을 짜던 요원들은 안개가 약간 사라지고 나서야 사태를 확인했다.
만년필과 직원들이 동시에 사라진 것을.
"…! 제기!"
"백일몽 주식회사 놈들…!"
졸지에 연대 책임이 되었다.
'얼씨구.'
백사헌을 쭉 주시하고 있던 김솔음만이 이것을 확인했다.
하지만 거기에 대해서 따들기엔 상황이 너무 급박했다.

[3층 복도에서 사망사고가 일어났습니다]
[죽은 학생은 2학년 김소라입니다.]

복도를 나가던 백일몽 주식회사 직원들이 학생 중 하나를 사살한 것이다.
"…하."
정전이 찾아왔다.

***

5초의 정전.

난무하는 손전등 불빛.
비명.
시체.
'이런 미친.'
사람도 괴생명체도 많으니 이건 B급 스플래터 호러 무비가 따로 없다.
고요해 숨이 막히던 아까와 다른 종류의 공포.

아아아악!
저기. 저기 창문에!
피! 피!
지원을 주…… 호.

머리가 쭈뼛 서는 잔인한 광경이 사방에서 펼쳐지는 가운데, 나는 어떻게든 새롭게 교무실에 들어오려는 학생들을 안개 틈으로 포착해 정지시키고 있었다.
끔찍한 디펜스 게임이라도 하는 것 같다.
아니면. 그것밖에 못할 만큼 궁지에 몰린 호러 게임 속.
"가!"
그나마 다행인 것은 요원들이 적극적으로 공세하는 바람에 나에게 거의 어그로가 끌리지 않는다는 점인가.
하지만 그것도 한계다.

깜박.

안구에 튄 피에 어쩔 수 없이 눈을 깜박인 순간.
내 머리 위에서 학생의 손이 갈고리처럼 멈췄다.
"…!!"
나는 뒤로 재빨리 물러섰다.
―방금 두개골이 뚫릴 뻔했다.
머리가 쭈뼛 섰다.
'허…….'
심장이 떨어질 것 같다.
'안 돼.'
이건 놀이였다.
'손전등 하나로 커버할 수 있는 범위를 넘어섰어.'
내가 알기로, 회차마다 차이가 있으나 한 층에 적어도 스무 명 이상의 학생들이 있었다.
학생을 죽여서 안내방송이 나오면?

[2학년 교무실에서 사망사고가 일어났습니다.]

또 오는 것이다.
5초간의 묵념 정전과 함께.
'끝나지 않아.'
높은 확률로 여기서 다 죽고 탐사가 종료된다. 그러니까….
'차라리 이 기회에 탈출한다.'
나는 이를 악물었다.
다른 층에서 다른 사람들을 찾아서 합류하자.

안개가 잦아들고, 정전이 막 끝난…….

깜박.

'…지금!'
나는 피와 장기와 폭력의 한복판이 된 교무실을 가로질러, 원래부터 열려 있던 문으로 슬라이딩했다.
그 순간.
"포도 씨!"
"…!"
안개가 걷힌 시야에 청동 요원이 보였다.
가면 쓴 직원 하나를 붙잡고 대치 중이었는데, 그 가면은―.
'헉.'
"조용."
들소 가면이다. Y조 마루리팀.
'장하온이잖아.'
직원들 탈출할 때 못 따라갔나…!
"이걸로 포박을…!"
요원이 수갑처럼 보이는 아이템을 내게 던졌다.
장하온을 포박하라는 거겠지. 내가 자기 도우러 이쪽으로 왔다고 착각하는 것이다.
하지만 이미 난 모두를 손절하기로 결심….
"도, 도망가세요, 노루 씨!"
"…!"

젠장.
장하온은 자기가 부르고 놀라서 입을 틀어막았다.
내 가면의 이름을.
"……노루?"
"아니, 그…."
요원의 표정만 봐도 알겠다.
'들켰다.'
망할. 그렇다면…!
나는 재빨리 요원이 내민 수갑 아이템을 제대로 잡았다.
그리고 역으로 요원에게 채웠다.
"……??"
수갑이 커지며 요원의 입과 팔을 구속하고, 거기서 나온 은빛 체인이 내 손에 연결되었다.
"들소 씨. 뜁시다."
"예. 예…?!"
그리고 난 장하온과 요원을 끌고 밖으로 뛰쳐나갔다.

아아아아악!

[묵념을 마칩니다. 삼가 고인의 명복을 빕니다.]

우리는 아수라장이 된 교무실에서 벗어나, 미친 듯이 계단을 뛰어 올라갔다.
교무실 밖으로 한두 개체가 따라 나왔지만. 재차 벌어지는 교무실의 소란에 의해 도로 방향을 돌렸다.

"위를 계속 주시 부탁드립니다."
"네!"
장하온이 제법 빠릿하게 대답하며 계단 위를 보았다.
'후우.'
나는 학생들이 따라 올라오지 않고 사라지는 것을 계단 중간에서 바라보며, 식은땀을 닦고 싶은 기분으로 고개를 돌렸다.
그러다가 내가 붙잡고 있는 줄 끝에 포박당한 사람과 눈이 마주쳤다.
재난관리국 요원 청동 씨가 날 죽일 듯이 노려보고 있었다.
"……."
이렇게 된 이상.
어쩔 수 없다.
'사기를 치자…!'
나는 인생에서 그보다 빠른 적이 없던 속도로 체계적인 감성팔이를 지어내기 시작했다.

괴담에 떨어져도 출근을 해야 하는구나 077화

나는 지금 재난관리국 요원과 악몽 속 학교에서 계단을 걷고 있다.
……상대를 포박해서 포로처럼 끌면서 말이다.
참고로 상대가 건네준 아이템으로 뒤통수치고 포박했다.
"……."
개판이네.
'이대로는 안 된다.'
이거 아무래도 선 넘은 것 같은데.
내일쯤 재난관리국 사람들의 블랙리스트에 올라서 여차하면 악의 저울에 징할 당할지도 몰랐다.
회사가 지켜주긴 할 것 같지만. 백일몽 주식회사에 빚을 진다는 미친 상황을 감당하고 싶지 않다…!
'어, 어떻게든 이미지를 쇄신해야 한다.'
등에 식은땀이 마를 날이 없다….
나는 우선 진솔하게 말했다.
"소리 지르지 않는다고 맹세해 주시면, 재갈 부분을 풀어드리겠습니다. 고개만 끄덕여 주십시오."
죽일 듯이 노려보던 요원의 눈이 가라앉았다.
그리고 아주 정적으로 고개를 살짝 끄덕였다.
'…구라잖습니까.'

속일 거면 티라도 덜 내든가…!
결국 나는 한숨을 쉬며 말했다.
"저는 요원님께 해를 끼칠 생각, 속여서 관리국의 정보를 빼돌려 회사에 보고할 생각이 전혀 없습니다."
"……."
"그리고… 방금 발언을 하면서, 저는 아무런 고통을 느끼지 않았습니다."
"…!"
"저한테 주신 캐러멜, 고문용 자백제인 거 알고 있습니다."
요원의 동공이 떨린다.
"물론 요원님께 악의가 있었다곤 생각하진 않습니다. 단지…."
나는 약간 우수에 찬 눈으로 허공을 보았다.
"제가 백일몽 주식회사에 다닌다는 걸 굳이 말씀드리진 않았어도. 거짓말을 할 생각은 없었다는 걸 전달하고 싶었습니다……."
엄밀히 뻥이다.
수틀리면 외계인 상점에서 로켓배송된 진통제 꽂아 넣고 생존형 거짓말을 지껄일 생각이었다.
아니나 다를까. 안에서부터 거북한 통증이 올라왔다.
'윽.'
위궤양처럼 속이 벅벅 뒤틀리는 느낌.
하지만 여기선 기세가 중요했다.
'이 정도는 이제 티도 안 내고 참을 수 있지.'
악의에 찬. 혹은 의도성이 강한 거짓말일수록 통증이 강했다. 내가 방금 한 발언은 회피에 가까우니까 1단계도 안 될 것이다.
참자.

"다음은―."
신뢰.
나는 동시에 작은 은뱃지를 주머니 안에서 한 손으로 풀어 살짝 표정을 감추었다.
그리고 그 아이템, '은십장'을 대놓고 요원에게 보여주었다.
"이런 효과에 기대지 않고 말씀드리는 겁니다."
"……."
"다시 말씀드립니다. …소리 지르지 않는다고 맹세해 주시면, 재갈 부분을 풀어드리겠습니다. 고개만 끄덕여주십시오."
요원의 눈빛에 뭐라 말할 수 없는 갈등이 서렸다.
그리고 우리가 계단창에 설 때쯤.
정말 살짝, 고개를 끄덕였다.
"……."
나는 군말 없이 재갈을 풀어주었다.
요원은 약속대로 난동을 부리지 않았다.
'흡.'
좋아. 다음 스텝.
나는 압수했던 요원의 손전등과 피스톨을 그의 손에 돌려주었다.
그리고 팔의 결박도 느슨하게 풀어주었다.
"이건…."
"이런 급박한 상황에서 호신은 필요하실 테니까요."
'어차피 그 피스톨, 귀신이나 초자연 현상 외의 대상에겐 거의 효력 없잖아.'
악인일 경우엔 탄환에 따라 통하기도 한다지만, 아무리 생각해도 나든 장하온이든 그 정도 기준에 들어갈 악인은 아닌 것 같았다.

'장하온 씨… 지난 3개월 동안 미친 짓을 했다는 소문은 없었지.'
하지만 내 호감작이 끝나기 전에 이 요원이 도망가면 안 되니 결박은 풀지 않았다.
거기에도 그럴싸한 변명을 붙였다.
"혼자 도망가시기엔 너무 위험한 곳이니까. 이성적인 판단력이 돌아오실 때까지만 결박 유지하겠습니다."
"……."
천천히 사방을 경계하며 계단을 다 오를 때쯤이었다.
불쑥, 요원이 물었다.
"노루가 당신 별칭입니까?"
"……."
"당신들은 조 단위로 움직이고, 가면에서 따온 별칭으로 서로 부르지 않습니까."
"…맞습니다."
"조장입니까?"
"아뇨. 그냥 신입입니다. 여기는― 동기고요."
나는 약간 씁쓸한 듯이 웃으며 주머니에서 반 가면을 꺼내서 얼굴에 덧댔다.
그러자 뿔이 자란 나무껍질 같은. 익숙한 질감이 피부를 덮었다.
요원은 어쩐지 충격받은 표정으로 나를 보았다.
그리고 장하온의 풀죽은 목소리가 들렸다.
"…죄송합니다. 노루 씨. 절 도와주시려고……."
"아닙니다. 많이 당황하셨겠어요."
절 어떻게든 X되게 만들려던 백사헌에 비하면 솔직히 이 정도는 제가 임시 요원인 척할 때부터 각오할 상황이긴 했습니다…….

게다가 장하온은 아예 요원에게 변명까지 해주었다.
"저, 노루 씨는 정말 착하고 괜찮은 분이십니다. 처음 만났을 때도. 어둠에서 절 살려주시려고 목숨 걸고……."
"그, 그 정도는 아닙니다."
나이스샷!
"그냥… 저희가 서로 도운 거죠. 어둠에서 같이 살아남으려고요."
"노루 씨……."
"……."
요원은 더 복잡한 표정으로 입을 다물었다.
하지만 작은 피스톨의 손잡이로 내 머리를 후려갈기려 시도하진 않았다는 것에 의의를 두자.
"…4층. 진입합니다."
그리고 우리는 층을 다 올랐다.

[4F]

"……."
오긴 했는데….
'틀리긴 한다.'
이 괴담은 4층부터는 뭔가가 더 뒤틀리기 시작한다.
우선 학생이 사망해도 안내방송이 나오지 않으며….
대단히 어둡다.

치직―

전등 대다수가 이미 깨지고 나갔으며, 몇 개 안 되는 것들도 일부를 제외하고는 다 깜박거리고 있다.
그리고 더 큰 문제는….
"…!!"
"흡."

학생 수십 명이 복도에 우르르 서 있다.

그리고 이미 이쪽을 빤히 쳐다보고 있었다.
'하.'
어두운 학교 복도에 마치 마네킹처럼 양옆으로 정렬해 서 있는 저 학생들.
4층의 학생 개체들은 전원 3학년으로. 해당 층에 진입한 모든 탐사 회차에서 100구 이상의 개체수가 확인되었다.

이것까지만 들으면 그냥 죽으라는 거구나 싶다.
하지만.
"……괜찮습니다."
요원이 딱딱한 목소리로납마 정보를 주었다.
"저들은 저 자리를 벗어날 수 없습니다."
그래.
4층은 진짜 너무 이상해요. 애초에 저 '학생들이 움직이는 걸 저희는 목격할
수 없긴 하지만. 그래도 위치를 이동하는 건 보잖아요?
근데 4층 학생들은 못 움직이더라고요.
발이 교실 바닥에 붙어 있는 것 같아요.
-9번째 탐사기록 녹음 중

달려들지 않고 가만히 서 있으니. 학생의 영역 반경 안으로만 들어가지 않으면 된다.
혹시 근처로 접근해야 할 경우에는 계속 쳐다보면서 움직임 자체를 정지시켜 놓고 말이다.
'문제는 어두워서 포착을 놓치기 쉽다는 거지.'
그리고 아주… 아주 영악했다.
심리전으로 허를 찌르려 드는 경우가 많았다.
"……흡."
그렇단 말이지.
나는 장하온이 이 학교 학생에게서 습득한 명찰을 플레이저에 달고 있는 것을 확인한 후, 진중하게 말했다.
"그럼 아주 조심하면서, 천천히 4층을 조사해 봅시다."
이견은 없었다.
우리는 학생들 틈 사이로 들어갔다.

***

'후우.'
장하온은 침을 삼켰다.
느낌이 정말 이상했다.
'학생' 개체들의 교복 소매가 스칠 만큼 바로 옆을. 덜덜 떨며 지나간다는 것은.
하지만 그는 이를 악물었다.
'도움이 되어야 해.'
아무래도 그가 고마운 동기. 김솔음의 이번 탐사를 망친 것 같았기 때문이다.
요원과 동행해서 뭘 하려고 했던 걸까?
'아무래도 고득점… 클리어를 노렸던 거겠지?'
하지만 매뉴얼에 따르면, 여기선 오래 살아남을수록, 그리고 명찰을 많이 모을수록 꿈결 수집기 속 용액의 농도가 높아지는 경향이 있다고 했는데…….
너무 위험해서 그런 건가. 김솔음은 4층의 학생들에게 달린 명찰은 쳐다도 보지 않았다.
'…모르겠어.'
장하온은 괜히 판단하지 않기로 했다.
자신의 지성을 의지하는 것은 좋은 버릇이 아니었으니까.
단지 열심히 가까워지는 학생들을 응시했다.
특히, 전등이 다 깨지거나 깜박이는 곳에 들어갈 때는 집요하게 손전등을 비추며.

터벅, 터벅.

"들소 씨는 뒤쪽을 봐주십시오."
"네."
목소리가 가늘게 떨렸다.

장하온은 뒤를 보며 거꾸로 걸었다.
그들이 지나간 자리에서, 이쪽으로 고개를 돌려 손을 쭉 뻗고 있는 수십 명의 학생들이 보였다….
"저기 음악실이 보이는데, 거기까지만 힘냅시다."
발을 옮긴다.
곧 아예 전등이 없는 구간이 나왔다.
'후우.'
숨 막히는 어둠 속, 우두커니 서서 여전히 요요하게 그들을 들여다보는 학생들.
그 틈을 손전등으로 비추며 헤치고 나아가던 순간이었다.

깜박.

어딘가의 불이 깜박였다. 정전이 일어난 것 같―.
'어?'
잠깐만.
뭔가 이상했다.
'전등이 없는데 어떻게 불이 깜박였지?'
그리고 장하온은 한발 늦게 깨달았다.
정전이 아니었다.
깜박인 건….

앞에 가는 누군가의 손전등이다.

방금. 누군가 시야를 확보하지 못했다.
"…!"
장하온은 하마터면 뒤를 돌아볼 뻔했다. 하지만 침착한 목소리가 먼저 등을 찔렀다.
"돌아보지 마십시오."
"당신…!"
"일단. 걸어야… 합니다."
김솔음의 목소리에 헐떡임이 섞였다.
그리고….
철 냄새.

뚝, 뚝―.

뒷걸음질로 걸어가는 장하온의 시야에, 어느 순간부터 바닥에 빨간 액체가 툭 툭 떨어지고 있는 것이 들어왔다.
학생들 보느라 제대로 볼 수 없었으나, 신발 밑이 미끄러웠다.
그리고.
장하온은 자신의 허리에 부딪힐 만큼 복도 중앙으로 내민 한 학생의 손도 보았다.
붉게 물들어 핏물이 떨어지고 있었다.
장하온은 토악질을 참았다.
"노, 노루 씨…!"
겨우 학생의 틈을 헤치고 나와 뒤를 돌아봤을 때.
김솔음은 허옇게 질린 얼굴로 배를 잡고 있었다.

그리고 그의 손에 들린 손전등은, 다시 한번 깜박였다.
그가 창백한 얼굴로 웃었다.
"……배터리가."

-유효점등시간 : 60분

그렇다.
비상 손전등이라는 건 그렇게 사용 가능 시간이 길지 않았다.
'아…!'
미리 준비물을 챙겨와 비상 손전등은 정말 비상시를 위해서 여분으로 가지고 있던 둘은. 미처 상대가 든 손전등의 시간을 고려하지 못한 것이다…!
"자. 잠시― 우욱."
"마, 말씀하지 마세요!"
장하온이 토악질을 참으면서도 어떻게든 김솔음을 부축하려고 들었다. 요원도 반사적으로 돌참했다.
그렇게 백일몽 주식회사 직원과 재난관리국 공무원은 급박히 한 사람을 부축해 교실 안으로 들어왔다.
거기에도 학생 몇이 들여다보고 있었으나, 그들은 학생들이 닿지 않을 범위에 힘겹게 들고 있던 사람을 내려놓았다.
그리고 김솔음은 앉은 채로, 상처 부위를 압박하며 말했다.
"두 분."
"……."
"절 두고 가십시오."
뿔 가면을 쓴 그는 상처를 틀어막으며, 힘겹게 미소를 지었다.
"아. 잠시만요."
김솔음은 배를 잡고 있지 않은 손을 뻗어, 재난관리국 요원의 포박을 완전히 풀어주었다.
"깜박했습니다. 이제 가시면―."
요원은 들은 채도 안 하고, 주머니를 뒤져서 여분의 명찰을 꺼내 김솔음의 주머니에 추셔 넣었다.
하지만….
"안 주셔도 괜찮습니다. 쓰실 곳이 있던 것 아닙니까."
"……."
"가보세요. 분명 다른 분들이 이 층에 더 계실 겁니다. 거기 합류하시면, 윽. 될 겁니다."
김솔음이 인상을 살짝 찌푸리려다 폈다.
"사실 전 이렇게 죽어도 회사 다니는 것에 큰 문제는 없을 겁니다. 회사도 이 정도면 만족―."
"그놈의 회사!"
요원이 주먹을 꽉 쥐었다.
"당신들은 대체 왜 그런 말도 안 되는 역겨운 단체를 믿습니까!"
역린이라도 건드린 듯했다.
"인명을 그토록 하찮게 여기는 회사에서, 정말로 당신들 소원을 들어줄 거라 생각하는 겁니까?"
"…!"
장하온이 놀라서 요원을 쳐다보았다.
요원은 이를 악물고 말했다.
"소원권 때문에 근무하는 것. 다 알고 있습니다. 그 말도 안 되는 허상을 정말 믿습니까? 마법의 물약이 어떤 소원이든 들어줄 거라고?"

김솔음은 물끄러미 요원을 올려다보았다.
"들어줍니다."
"……."
"소원권이 거짓이라면 이 구조가 유지될 수 없는걸요. 일단 따기만 하면 무슨 소원이든 들어줍니다."
"……후."
공무원이 답답해 돌아버리겠다는 듯이 한숨을 쉬더니, 아주 오래 쌓인 논리를 반복하듯 말했다.
"생각해 보십시오. 누군가는 세계 평화를 빌고, 누군가는 인류 멸종을 빌었다고 칩시다. 그 모순된 소원을 둘 다 어떻게 이루어줍니까?"
들소 가면을 쓴 장하온은 움찔 떨었다.
하지만 김솔음은 태연했다.
"소원을 비는 본인을 기준으로는. 예. 이루어집니다."
"그게― 무슨."
"소원권은 세상을 바꾸려는 용도로 쓰는 게 아니라, 개인의 소원을 전지전능하게 이루어주는 물건이란 뜻이죠."
대체 무슨 뜻이지?
마치 사이비식 구원론처럼 들렸다.
그러나 김솔음의 태도는 종교적 광신이 아니라. 마치 여러 번 귀납적으로 상황을 검증해 본 사람의 체념 같았다….
요원은 혼란스러운 기분으로 상대를 보았으나, 김솔음은 그저 어깨를 으쓱했다.
"아무튼, 저는 여기까지인 것 같네요."
"…!"
배를 누르고 있는 손 밑에서 울컥, 피가 쏟아진다.
출혈이 전혀 잡히지 않은 것이다.
김솔음은 청동 요원의 손에 다시 명찰을 넘겨주었다.
명찰에 피가 묻어 있었다.
요원이 이를 악물었다.
"그럴때마다 이곳에 끌려와서 계속 명찰을 양보해도. 그 회사는 절대 당신을 도와주지 않을 겁니다."
"그럴지도 모르죠."
김솔음이 다시 어깨를 으쓱하려다가. 통증 때문인지 살짝 인상을 찌푸리면서도 웃었다.
"그래도 재난관리국은 언젠가 이 어둠… 그러니까. 재난을 종결시켜 줄 수 있겠죠. 그럼 저도 완전히 자유가 될 거고요."
"……!!"
요원이 한 대 얻어맞은 사람처럼 김솔음을 보았다.
"가보십시오. 두 분. 계속 이렇게 뒤를 보고 계시면 위험할 수도 있고."
김솔음은 고개를 들어서, 아직 작동은 하는 자신의 비상 손전등으로 교실 밖을 비추었다.
"가시는 동안, 제가 가능한 전방을 보고 있겠습니다."
"……."
"저. 그리고 들소 씨는 신입이라 정말 별 잘못하신 것도 없는데. 기왕이면 한동안이라도 안전하게 같이 다녀주시면 좋겠습니다."
"노루 씨…."
요원은 갈등했다.
그러나 결국 이를 악물고 뒤로 돌아. 손전등을 들고 걸었다.
"따라오십시오."
"아…."

장하온은 고민했으나, 결국 결심했다.
'내가 옆에 있어도 해줄 수 있는 게 없어….'
차라리 빨리 사라져주는 게 김솔음에게 편할지도 몰랐다.
하지만 그냥 갈 수는 없었기에, 몰래 김솔음 품에 몰래 뭔가를 찔러 넣었다.
"노루 씨. 저… 이건 제 명찰 여분이에요."
"…!"
"덕분에 더 오래 살았으니까… 전 다른 살릴 사람도 없고요. 부족하겠지만 하나라도…. 감사합니다."
그리고 대답도 듣기 전에 요원을 따라 떠났다.
차마 뒤를 돌아보지 못하고.

"……."
김솔음은 약속대로 잠시. 요원과 장하온이 떠나는 모습을 보았다.
그리고―.
'됐다!'
그들이 코너를 돌아 사라지자마자 주머니에서 부리나케 준비했던 물건을 꺼내 들었다.
비닐로 소포장한 눈깔사탕 하나.

따스한 그 시절.
마법의 사탕!

빨갛고 노랗고 하얀 옛날 눈깔사탕이, 그 정감 가는 포장지 속에 큼직하게 들어 있었다.
노스텔지어 캔-디

김솔음이 구매한 응급회복약.
그는 피 묻은 손으로 포장을 까서 한 알을 입에 넣고 굴리기 시작했다.
그러자 변화가 일어나기 시작했다.
"…!"
몸에 난 상처가 붙는다.
흘린 피가 다시 흡수되고 부러진 뼈가 자연스럽게 원래의 형태로 이어진다.
마치 시간이 감기듯이.

사탕을 입에서 굴릴 때
되살아나는 옛 추억!

눈깔사탕이 입안에서 녹고 있는 동안엔. 과거 10년 중 몸과 마음이 가장 건강했던 시기의 모습으로 복용자를 고정해 준다.
'어차피 꿈이니까 이런 임시방편으로 충분하지.'
컨디션이 미친 듯이 좋아지고 정신이 또렷해진다.
머리가 팽팽 굴러갔다.
'성공했다…!'
김솔음은 안도의 한숨을 내쉬었다.
노림수가 제대로 통한 것이다.
이런 상황에서 쓸 수 있는 가장 효과 좋은 방식.

'역시 사망 리타이어지.'
탐사의 자유와 이미지 쇄신을 동시에 노릴 수 있는 기회를 그는 간신히 잡아냈다.
'비상 손전등 꺼지는 타이밍 못 맞출까 봐 엄청 쫄렸네.'
그는 자리를 털고 일어나, 다시 한번 안도의 한숨을 크게 쉬었다.
심장이 너무 뛴다.
홀가분함과 두려움.
'…좋아.'
이제 어떻게 해야 할지 알겠다.
김솔음은 일어나서 다시 생겨난 문신을 확인한 후, 그 속에서 여분의 강력 손전등을 꺼내어 손에 쥐었다.

그리고 심호흡 후 교실을 나와, 어두운 4층 복도에 홀로 한 걸음 내디뎠다.

괴담에 떨어져도 출근을 해야 하는구나 078화

어두운 4층 복도.
미네킹처럼 주르륵 서 있는 학생들.
그리고 그 사이에서 미리 학생들의 손이 닿는 공격 범위를 계산한 후, 발을 옮기는 나.
'후우.'
일단 당장 주머니에 잘 접어온 아이템을 펴서 급소 부위에 둘렀다.
외계인 상점에서 구매한 '방어구.'

포장지 12B357나

헐렁한 포장지가 내 고등학생 때 교복 안으로 자리 잡았다.
'노스텔지어 시리즈는 적용 중인 상태에서 입는 상처나 오염은 치료해 주지 않지.'
이제부터는 더 조심하자.
나는 최대한 인형들의 영역에 중복으로 겹치지 않도록, 주의하며 발걸음을 옮겼다.
차지하는 면적이 적다 보니 오히려 좀 수월한 면도 있다. 이렇게 혼자 이동하는 게 4층에선 차라리 생존률이 높을지도 모르겠다.
"……."
청동 요원과 장하온 씨는 잘 갔을까.
'아무래도 다른 사람들과 합류하는 걸 우선으로 움직이겠지.'
2인으로 5층에 갈 정도로 요원이 바보는 아니었으니까. 아마 4층에서 사람들을 찾지 않을까.
분위기를 보아하니 장하온 씨를 포로로 잡거나 하진 않을 것 같았다.
'혹시 잡더라도 나는 정말 할 만큼 했다. 동기야…….'
그렇게 복도의 끝까지 걸어서.
'후.'
나는 아까 동기, 요원과 함께 올라온 그 계단 앞까지 갔다.
그리고….
도로 계단 아래로 내려가기 시작했다.

[3F]

내가 왔던 길을 역주행해서 돌아가는 것이다.
왜 이러냐고?
아주 솔직한 이야기를 하자면, 사실 나한테는 이 학교에 흩뿌려진 정보 아이템들이 딱히 필요 없다.
'이미 머릿속에 다 있으니까.'
이미 다 얻어서 본 것과 다름없다.
이 괴담이 종결되는 그 순간까지 전부 알고 있다.
왜 학교가 이 꼴이 되었는지, 무엇이 이 괴담의 테마인지, 대체 이 학생들은 뭔지.
그러니까 내게 실질적으로 필요한 건 딱 하나뿐이었다.
'최고 등급 클리어의 열쇠가 되어 줄 키아이템.'

그리고 지금 그걸 얻으러 가는 것이다.
'아아… 지금쯤이면 필요한 게 '만들어'졌을 것 같은데.'
나는 계단참에서 발을 멈췄다.
저 아래 3층은 매우 고요했다.
"……."
모조리 다 시체가 됐으니까.
밝은 전등 아래로 피투성이의 시신들이 끔찍한 꼴로 난자된 것이 적나라하게 드러난다.
아무래도 이 층의 교복 입은 자들은 대부분 사망한 듯했다.
'혹시 살아남은 요원들이 있더라도 다른 곳으로 갔겠지.'
그리고 적어도 교무실에 몰려온 학생들은 거의 전원이 이동 불가 판정을 받고 사망 사고 방송에 나온 것 같다.
"후."
징그러움을 떠나서. 마치 사람 몇십 명이 사망한 재난 현장 한가운데 있는 것 같은 끔찍한 기분이 들었다.
'진정하자.'
이건, 꿈이다…. 전부 꿈이다…….
나는 스스로에게 되뇌며, 계단을 계속 내려갔다. 복도 앞 끝과 맞은편 교무실까지 빠르게 번갈아 가며 계속 체크하면서.
그리고 목표물을 발견했다.

깜박.

내가 시선을 돌린 그 짧은 사이.
자세가 변한 학생이 교무실 안에 있다.
"…!"
물론 나를 쫓아온 건 아니다.
그러기엔 그 학생 개체는 이미 너무 처참한 몰골이었다.
양팔이 부러지고 한 다리도 개방형 골절 상태로 나가 있는 데다가 배도 피범벅이었다.
다만 내 쪽으로 고개를 까딱하고 돌릴 정도의, '의식'은 있는 것 같았다….
"……."
주변을 둘러보았다.
'다른 학생이 나타날 기미는… 없군.'
좋아.
나는 교무실로 향했다.
그리고 앞문 근처에 쓰러진 그 학생의 바로 앞까지 갔다.
탈색모와 피어싱까지. 전형적인 노는 학생의 생김새였으나 외양에서 오는 그 느낌은 이미 부상 상태 때문에 없을 정도였다.
"……."
와. 진짜 미친 짓 같지만.
나는 그 '학생'을 두 손으로 잡아들어 들쳐 들었다.
"흙윽."
업으면 시야에서 벗어날 테니, 어깨에 짐짝처럼 메고 걷는다.
'미치겠네.'
몇십 킬로짜리 살인 머신을 이딴 식으로 이고 가는 게 정신적으로 보통 일이 아니긴 했다.
그래도 몸 상태 자체는 꽤 거뜬히 할 만했다. 노스텔지어 캔디가 입안에서 굴

러다니고 있으니까.
'그리고― 목적지는 여기.'
내 머릿속에서 그려놓은 루트가 있었다.
아마 이 난장판이 벌어진 이상 3층에 학생은 드물겠지만, 그래도 혹시 모르니 빠르게 가자.
나는 손전등을 입에 물고 벽 짚고 앞으로 나아갔다.
강력 손전등은 아주 복도 전체를 정전이고 나발이고 훤하게 밝혔다.
그래봤자 피투성이라 숨이 막혔지만.
그래도.

[양호실]

목적지가 보였다.
드르륵.
나는 동기가 내게 찔러줬던 명찰을 바닥에 소리 없이 떨어트린 후, 조용히 문을 열고 양호실로 들어갔다.
창가 근처에 나란히 놓인, 커튼으로 가려진 침대 세 개가 보였다.
그중 두 개는 이미 커튼 안으로 사람의 그림자가 보인다.
"……."
나는 천천히 발걸음을 옮겼다.
지나가는 내 눈에 양호실 문에 붙은 화이트보드의 안내문이 들어왔다.

운동 중 다친 학생은 침대에 누워서 양호 선생님이 오실 때까지 대기!

"……."
기분이 이상했다.
'저거구나.'
저게 바로 내게 이 괴담의 탐사기록을 이어 쓰게 만들었던… 단서였다.
이전 사람이 남겼던 12번째 탐사기록.

탐사기록 #12
강지우 대리가 양호실에 들어가 지시문에 따라 부상자(박차온 주임)를 빈 침대에 눕힘.
특이사항 일어나지 않음.
이후 양호실 안으로 쫓아온 학생 개체에 의해 전원 사망 클리어.

이걸 읽을 때부터 어딘가 빈틈이 보였기 때문이다.
'이전 작성자가 의도적으로 남긴 것 같았지.'
탐사자들은 이 괴담 속에서 설정상 '타교생'이다.
외부인이라는 뜻이다.
그러니까….

-만약 진짜 세광공업고등학교 학생을 눕힌다면 어떻게 됐을까?

그 의문에서 뻗어나간 상상이, 나에게 13번째 탐사기록을 작성할 충동을 만든 것이다….
'두근거렸었지.'
그리고 지금도 심장이 뛰었다.

긴장인지 공포인지 기대인지 모를 것으로.
나는 그림자가 없는 나머지 침대 하나의 커튼을 심호흡 후에 열었다.
그리고 드러난 깨끗한 간이침대에 학생을 눕혔다.
머릿속에서 오버랩된다.
내가 적었던 탐사기록의 문구들이.

탐사기록 #13
(중략)
직원 ■■■가 민간인과 함께 부상당한 학생 개체 하나만을 유인하는 것에 성공.
포박 후 양호실로 진입해 침대에 눕힘.
이 과정에서 상대의 명찰은 제거하지 않음.

학생은 내가 억지로 힘을 주면 관절 정도는 움직일 수 있을지 모르겠지만, 그래도 어정쩡한 자세였다.
나는 그 위로 이불을 덮고 잠시 양호실을 나갔다. 그리고 피투성이 복도에서 쿵쿵대는 심장을 누르며 몇십 초를 대기했다.
'이러고 나서.'
대기를 끝내고, 양호실에 가볍게 노크한 후 들어가면….

부상당한 학생 개체가 적절한 구급처치를 받은 채 체육복 차림으로 침대에 누워 있는 것을 목격.

그대로였다.
"……."
나는 경이로움인지 공포인지 모를 것을 느끼며, 커튼이 안 쳐진 유일한 침대로 다가갔다.
내가 데려온, 탈색모의 학생이 침대에 방만한 자세로 체육복을 입고 누워 있었다.
붕대와 부목이 덧대어져 있었으며.
딱히 나를 쳐다보지도 않았다.
'여기서….'
원래 탐사기록에는 '주변을 샅샅이 탐색하는 도중' 발견했다고 적었지만.
드르륵.
나는 곧바로 침대 옆 서랍장을 열었다.
거기에는 잘 개켜진 교복 한 벌이 들어 있다.

[세광공업고등학교]

바로 침대에 누워 있는 학생의 교복이었다.
단추가 떨어지거나 해진 부분은 어쩔 수 없지만, 피와 오물은 이상하게도 깨끗이 세탁된 모양새다….
'하.'
심장이 거세게 뛰었다.
나는 침대에 누운 학생을 돌아보지 않은 상태로, 황급히 양호실에 비치된 A4 용지를 가져와서 글을 적었다.

교복 잠깐만 빌려 쓸게

-양호실로 날 데려온 전학생이

그리고 종이를 잘 접어서 교복이 들어 있던 서랍장에 넣고, 그 대신 교복을 꺼내 입었다.
"……."
고개를 돌리자, 여전히 눈을 감은 채 체육복을 입고 누운 학생이 보였다.
곤히 잠든 것 같은 모습.
'됐다.'
나는 재빨리 탈의했다.
그리고 원래 입고 있던 내 고등학교 교복을 양호실 장발으로 버린 후, '빌린' 세광공업고등학교의 교복을 껴입기 시작했다.
체격이 비슷한 덕에 얼추 잘 맞아들어갔다.
옛날 교복 스타일의 옷을 다 입고 나니.

드르륵.

"……."
뒤에서 서랍이 열리는 소리가 났다.
고개를 돌리자, 서랍 안에 적어둔 쪽지에 답장이 돌아와 있었다.

너 몇 학년 몇 반인데?

"……."
나는 침을 삼키며 떨리는 손으로 적었다.
여기 진입하기 위해 내 고등학생 때 사진 뒷면에 적었던 것과 동일한 프로필.
그리고 내가 눈을 뜬 그 반의 이름을.

1학년 5반.

그 순간.
온 세상이 어두워졌다.
"……!"
빛 한 점 없는 듯한 암흑이 잠깐 내 눈을 가렸다가, 이윽고 적응한 내 눈이 어렴풋이 세상의 윤곽을 보여준다.
비상등, 그리고 LED 시계 같은 희미한 빛이 간신히 공간을 구분하게 해주는… 학교의 양호실.
그리고.

톡톡.

"…!"
누군가 어깨를 두드린다.
고개를 돌렸다.
침대 위에 무료한 표정으로 앉아 있던 학생이 내 어깨를 치고 있다.
그 탈색모의 학생은 자연스럽게 내 어깨에서 손을 거두며 움직였다.
그래.
자연스럽게.
너무나 인간적인 동작으로 내가 쥐고 있던 A4용지와 펜을 가져가서 붕대를 감은 팔을 움직여 글을 쓱쓱 써서 내민다.

전학생이라고?
운 없는 새끼.

그리고 침대에 도로 누웠다.
마치 사람이 잠을 청하는 것처럼 자연스럽게.
"……."
나는 굳은 얼굴로 자리에서 일어났다.

드르륵.

양호실 문밖으로 나간다.
세상은 여전히 어둡다.
하지만 기묘할 정도로 모든 것이 뚜렷하게 보이는 것 같았다….
허공에 떠다니는 먼지까지도 보이는 것 같은 각성 상태.
이상한 확신이 교복에서 나와 내 마음에 깃드는 것 같다.
"……."
나는 복도로 걸어 나가며, 양호실에 들어갈 때 떨어트려 뒀던 명찰을 주워서 주머니에 챙겼다.

[ ■ ■ ■ ]

명찰은 이전과 달리 기묘하게 빛나 보였다. 게다가 이렇게 어둡고 피와 오물이 난자한 상황인데도 이상할 정도로 공포심이 들지 않았다.
하지만….

저 끝에서 뭔가 보인다.

"…!"
2학년 7반 교실에서 무언가들이 빼꼼 고개를 내밀고 있다.
분명히 실루엣은 인간이 맞았다.
하지만 전신이 징그럽게 꿈틀거리고 있었다.
마치 픽셀이 깨지는 것을 현실로 구현해 놓은 것처럼, 공포 영화 속 구울처럼 끔찍하다.
썩어가는 각종 교복 비슷한 것을 걸치고 있는 것들은 마치 세상에 잘못 구현된 오류처럼 보였다….
그리고 그것들이, 나를 쳐다보는 순간.
"…!"
나는 멈췄다.

전신에, 머리에 오류가 난 것처럼
움직이지 않는다.
세상이 흐물흐물 왜곡된다.
뭔가 잘못되었다.
이곳엔 저것들이 있으면 안 돼!
존재를 위협당하는 공포, 적의, 말살의 결심이 내 본능에 깊게 자리 잡는다.

속이 뒤집히듯 역류하는 순간.

깜박.

"…!!"
갑자기 벼락처럼, 온 세상이 밝아졌다.
나는 환한 시야로 저도 모르게 앞으로 튀어나갔다.
오류 같은 괴물들은 밝은 빛에 눈이 먼 것처럼 나를 쳐다보지 못했다! 이제 그들은 아주 느리게, 느리게 움직인다….
여기서 없앨 수 있다!
"……."

'안 돼.'
나는 간신히 발을 멈췄다.
그것들을 추격하고 싶은 마음을 간신히 억눌렀다. 혀 안에 굴러다니는 사탕의 단맛이 정신을 차리게 해줬다…….
그리고 또 다음 순간.

깜박.

어느새 세상은 다시 칠흑처럼 어두워졌다.
그리고 괴물과 다시 눈이 마주쳤을 때.
그들은 어느새 저 멀리서, 복도 반대편 계단으로 느릿느릿 뛰어 내려가고 있었다….
나를 멈춰두고.
"……."
내 전신이 땀으로 젖었다.
무슨 엄청난 중독 증상을 간신히 견디기라도 한 것처럼 주먹 쥔 손이 떨렸다.
하지만 이미 알던 활자를 실제로 경험해 본 것이라 참을 수 있었다.
혼란은 없으니까.
확인했을 뿐이니까.
'…이거였구나.'
혹시 눈치챘는가?

방금 본 저 괴물들이 바로 탐사자들이다.
직전까지 나와 같은 입장이었던. 이 괴담에 끌려온 사람들.

'그리고 나는….'

세광공업고등학교의 교복을 학생의 허락하에 양도받아 착용 시, 탐사자도 이 괴담에서 학생 역할을 수행할 수 있다.

이제 세광공업고등학교의 학생이다.

괴담에 떨어져도 출근을 해야 하는구나 079화

내가 덧붙인 탐사기록 13번.

-교복을 적합한 방법으로 입수하여 입으면, 학생으로 취급받을 수 있다.

사실 상당히 파격적인 내용이다.
잘못 다루면 기존 괴담의 맛을 변질시킬 수도 있는 선택이기도 하기 때문이다.

학교 괴담.
시선이 없을 때만 움직이는 괴물.

두 가지 클리셰를 변주하여 만든 '검은 그늘 속에서'는 원래 클래식한 '쫓기는 자의 공포' 테마 괴담이다.
일상적으로 익숙했던 장소, 인물이 정체를 종잡을 수 없는 괴상한 것이 되어 나를 죽일 때까지 추격한다는 악몽.
하지만 탐사기록이 10회 넘게 쌓이면 이것도 살짝살짝 빌드업이 들어간다.
'세계관 백그라운드를 구체적으로 상상하는 재미를 더해주는 거지.'

탐사기록 #5
철관에서 발견된 글씨:

선생님을 피해 선생님은 (이후 문구는 거칠게 지워졌다.)

그런 식으로 떡밥이 차곡차곡 붙는다.
그렇게 12회 동안 쌓이기만 했는데. 심지어 이 괴담이 꽤 인기가 있어서 더 '쌓이기만' 할 것 같은 분위기였다.
'그쯤 되면 답답해지지.'
정보의 공백에서 공포를 느끼는, 기존의 테마도 유지하기 어려워진다.
그런데 말이다.
'학생이라는 내부자로 탐사를 할 수 있으면, 이 떡밥 자체를 회수하는 재미가 더해진다…!'
내가 적은 13번째 탐사기록은 그렇게 괴담 작성자들의 수요와 맞아떨어졌다.
그렇게 '검은 그늘 속에서' 괴담은 새로운 변곡점을 맞이하게 됐다.
이후 중후반 탐사부터는 그간 기록에 뿌려진 세계관의 으스스한 떡밥들이 전부 회수되며 충격적인 반전을 드러낸다.
더 깊고 스토리 요소가 깊은 탐사기록들로 후반부가 채워지게 된 것이다…….
그건 참 경이로운 간접 경험이기도 했다.
내가 심어놓은 씨앗이 여러 사람의 참여로 더 크고 새로운 이야기로 완성돼 가는 것을 보는 것 말이다.
'근데 실제 경험도 해볼 줄이야.'
그래.
나는 지금, 그 스토리의 방점을 좀 더 일찍 경험해 볼 계획이었다.
'가자.'

나는 학생의 모습으로 세광공업고등학교 3층의 어두운 복도를 걸었다.
저 멀리서 공포에 질린 '괴물'들이 느릿느릿 복도 모퉁이 사이로 사라지는 것이 보였다….
추격 욕구가 확 끓어올랐다가 사라진다.
'후우.'
교내에서 학생의 역할을 맡아 존재한다는 건 이상할 정도로 편안했다.
내가 있어야 할 곳에 서 있는 느낌이다.
그만큼 이질적인 '괴물'이 교내를 돌아다니는 것을 목격할 때의 거부감과 파괴 욕은 더욱 심했다.
특히.

[2학년 2반에서 사망사고가 일어났습니다.]

처음 저 방송을 듣자마자 심장이 덜컥 떨어지는 느낌이 들었다.
아릿한 슬픔과 싸늘한 공허함.
그리고 사고의 원인을 찾아야겠다는 의무감!

[모두 5초간 묵념합시다.]

그리고 대낮처럼 밝아진 학교를 마음껏 뛰어나가서, 기꺼이 이 오류의 원인을 제거하고 '묵념'하고 싶었지만….
'난 학생이 아니야.'
잊어버리면 안 된다.
김솔음엔 해야 할 일이 많았다.
우선 4층으로 올라가야 한다. 나는 계단에 발을 디뎠―.
'아'

어라?
내가 소속된 1학년 5반의 교실은 2층에 있다.
3층으로 올라갈 이유가 없는 것 같다.

팝업처럼 떠오른 생각.
"……."
이래서 '각 층에서 잘 벗어나지 않는다'라는 설정이 학생들한테 붙어 있었던 거지.
물론 못 이길 정도는 아니다. 나는 교복을 빌려 입었을 뿐이지, 실제 이곳의 학생은 아니니까.
'후우.'
다시 발걸음을 옮겼다.
한걸음. 한걸음.

[4F]

복도에 가득 찬 눈부신 '묵념의 빛'이 사라지기 한참 전에, 나는 4층에 올라섰다.
전구가 깨지고 깜박거려 어두컴컴하던 그곳.
복도에서 마네킹처럼 멈춘 채 사람을 응시하던 수십 명의 학생들이 있던 4층은 이제….

활기찼다.
"…!"
학생들은 이제 생동감 있는 표정으로 서로 눈짓을 주고받거나 손짓을 하면서 서로 소리 없는 잡담을 나누고 있다.
나는 혹시라도 소리를 내지 않기 위해 혀를 깨물었다.

세광공업고등학교의 학생들에겐 목소리가 없다.
교복을 빌려 입은 상태에서 육성으로 말을 걸면 ■■■■■.
이후 꿈에서 깨어난다 의식을 차림.

내가 썼던 문장에 내가 구속받을 줄이야.
나는 나를 힐끗 쳐다보다가 별 관심 없이 시선을 돌리거나, 눈이 마주치자 머쓱하게 웃어주는 학생들 틈 사이를 걸어서 계속 걸었다.
어색해 보이지 말자….
'자연스럽게….'
나는 복도 모퉁이를 지나, 3학년 교무실 바로 근처 계단 직전에 멈취 섰다.
작은 철문이 하나 있었다.

[교무실 창고]

보통 학교에서 청소도구 따위를 보관해 두는 자투리 공간이었다.
그리고 바로 그 앞에, 대여섯 명의 학생들이 모여서 둘러앉아 있다.
내가 세광공업고등학교의 교복을 입고 있지 않았다면 절대 접근하지 못했을 빼곡한 대형이었으나….

'이제는 들어갈 수 있지.'
나는 그 안으로 발을 내디뎠다.
학생들이 의아한 표정으로 나를 보았다.
1학년이 왜 여기까지 올라왔어?
마치 그렇게 말하는 것 같다.
나는 양호실에서 챙겨온 A4용지를 꺼내어 천천히 글을 썼다.

선배님들이 창고에서 사다리를 찾아오라고 하셔서요.
혹시 꺼내 갈 수 있을까요?

학생 중 한 명이 웃으며 내 펜을 챙겨가서 답글을 단다.

오케이ㅋㅋ

짤랑.
눈을 들자, 다른 학생이 어느새 열쇠꾸러미 하나를 들고 내 앞에서 흔들고 있었다.
나는 그 꾸러미를 받았다.
그리고 직접, '4층 창고'라고 적힌 열쇠로 창고의 문을 열고 들어갔다…….
학생만이 들어갈 수 있는 장소.
끼이익.
문틈 사이로 번쩍이는 빛이 내 눈을 찔렀다.
창고 안에서 곳곳의 물건들이 마치 존재감을 발산하듯 반짝거리고 있었기 때문이다.
마치 내가 장하온에게 받은 명찰처럼.
'맙소사.'
예상은 했지만. 생각보다도 눈에 띄는 기이한 모습이었다. 나는 창고 문을 잘 닫은 후, 물건들을 향해 바로 손을 뻗었다….

아직 내가 챙길 수 있는 물건이 아닌 것 같다.

팝업처럼 떠오르는 생각을 한 번 더 무시하고, 나는 번쩍이는 각종 물건… 양동이, 대걸레, 소형 화이트보드 등…을 헤치고 뒤져서….
마침내 찾던 것을 발견했다.
"……."
그건 장식 브로치였다.
어마추어가 수제로 제작한 것 같은. 두꺼운 종이를 코팅해 만든 약간 어설픈 탓의 장식.

'명찰 장식'을(를) 습득했다!

명찰 장식 : '축 졸업 하'라고 적힌 꽃장식. 세광공업고등학교의 교화인 철쭉의 모양을 따서 제작한 것 같다.
졸업생에게 선물하는 용도일까?

나는 가장 반짝거렸던 이 '명찰 장식'을 챙겨서 주머니에 잘 넣어뒀다.
'됐어.'
이 괴담을 '공략'하기 위한 필수품은 이제 갖추었다.

나는 그 후에도 학생만이 갈 수 있는 각종 장소를 다니며, 혹시 내가 알고 있던 탐사기록의 정보와 어긋나는 점은 없는지 확인했다.
도서실에 가서 책을 대출한다든가, 음악실에서 피아노 건반을 잠시 두드려본다든가….
'한 치만 어긋났어도 빠르게 죽어서 깨어나는 편이 낫다.'
하지만 다행스럽게도 모든 것이 일치했다.
'…좋아.'
이 과정에서 절대 '졸업식 행사를 준비 중인 강당'이 있는 5층으로 올라가지 않았다.
아직 때가 아니었으니까.
'언제쯤 알림이 올까.'
나는 긴장되는 숨을 고르며, 천천히 기다렸…….
그때였다.

Wuc544Wuc544Wuc544Wuc545Wu0021Wu0021Wu0020
Wuc800Wub9acWu0020Wuac00Wu0021Wu0021Wu0020
Wuc800Wub9acWu002eWu002eWu002eWu002e

어마어마한 굉음이 귀를 강타했다.
"……!"
글리치가 소리가 되면 이런 느낌일까?
수백 명이 칠판을 손톱으로 긁는 것 같은. 이 미친 소음!!
정체도 뭔지 알았다.
'…괴물들이다!'
내게는 오류 난 괴물처럼 보이는 탐사자들의 목소리가 분명했다!
아래층에서 뭐라고 자기들끼리 떠드는 건지 어마어마한 노이즈가 내 귀를. 아니 뇌 속을 강타했다.

엄청난 충동이 몸을 감싼다.

'이래서 시끄러운 사람부터 추적했다는 거지!'
최소한 소리만이라도 없애고 싶…….
'…! 진정. 진정하자….'
나는 더 이상 참지 못하고 계단을 뛰어 내려가는 대신. 몇 초간 최대한 충동을 눌렀다.
'지금 가자.'
그리고 충분히 차분해진 후에야 이동해. 4층 복도 저편에 있는 괴물들을 확인했다.
괴물들은 학생과 대치 중이었다.
아니, 이미 거의 끝난 상황이다. 학생은 이동 불가 상태로 바닥에 엎어져서 멈춰 있었다.
그런데 괴물들은 전부 리타이어 하지 않았다.
'젠장.'
나는 준비했다.
멀쩡히 살아남은, 딱 하나의 괴물.
그것은 바닥에 엎어진 학생을 보다가….

나를 돌아보아서.
날 멈추었다.

…….
나는 저 멀리, 나를 멈춘 괴물을 보았다. 픽셀로 뭉개져 얼굴이 녹아내리는 끔찍한 형상의 인영.
그러나 다른 괴물들과 하나 다른 점이 있었다.
'가면을 썼잖아.'
그리고 그 가면의 형상은….
산양이다!
'…고영은 씨!'

***

"와."
나만 남았네.

고영은은 숨을 고르며 복도에서 등을 기댔다.
눈앞에는 (아마도) 이 3층의 마지막 학생이 이동 불능 상태로 엎어져 있었다.
아직 살아 있는 것 같긴 했으나 죽일 생각은 안 들었다.
'죽이면 또 정전되고 몰려오고… 하.'
같이 동행하던 민간인들은 이미 다 사망한 상태였다.
'그래도 마지막 세 분은 명찰을 가지고 돌아가셨으니까….'
회사 매뉴얼에 따르면 그냥 죽어도 현실에서 일상적으로 생활이 가능하다고 하지만, 꿈결 수집기의 용액이 '명찰'을 습득해야만 차오르는 게 찝찝했다.
'…뭐가 있는 것 같아.'
고영은은 명찰을 아득바득 모아서 고등급 클리어하는 것을 약간 포기하고 일행에게 명찰에 대해 은근히 떠들며 나눠 가졌었다.
그리고 그 사람들은 방금 다 죽었다.
'어휴….'
이 회사 다니면서 이 고어한 살육현장과 괴물, 귀신에 이제 제법 익숙해진 탓인지 압도당하진 않았다.
애초에 그녀는 해부학 공부에 카데바 실습도 무리 없이 끝마쳤었으니, 원래도 강한 편이긴 했겠지만.
'진짜 돌아가신 건 아니라 다행이지 뭐….'
이제 제법 무덤덤하게 이런 생각도 할 정도는 된다는 것이다.
'…이제 위층에 올라가 볼까.'
고영은이 숨 좀 고르고 움직이자고 판단했을 그 순간이었다.

깜박.

"…!!"
복도 너머에서.
학생이 하나 더 나타났다.
훤칠한 키에, 어딘가 불량한 교복차림을 한 세광공업고등학교의 학생.
'하.'
와….
더는 못 해 먹겠다!
'그냥 가자.'
이 정도 버텼으면 그래도 인사고과 문제는 없겠지.
고영은은 피로에 찌들어 머리에 끼고 있던 초강력 헤드랜턴도 그냥 때려치고 싶어졌다.
그냥 이 거지 같은 악몽에서 깨어날 준비나 할…….

깜박.

―어?
'자. 잠깐만.'
어두운 전등 아래로 학생의 이목구비가 언뜻 보인다.
무덤덤한 듯 냉철하고 단정한 인상.

"…노루 씨?"

김솔음이다.

혹시 닮은 학생이 아닌가 했으나, 평소에 보던 얼굴보다 약간 댓되어 보이긴 했어도 확실했다.
본인이 맞았다.
고영은의 등골이 서늘해졌다.
'자, 잠깐만…!'
이게 대체 무슨 상황이란 말인가.
설마! 이 괴담에서 특정 조건을 만족하면 '오염'되어서 저렇게 잡히는 건가…?
학생이라는 괴물로?
"아……."
몇 달간 근무하며 괴담의 오염에 대해서도 어느 정도 알고 있었기 때문에. 공포가 확 밀려왔으나….
다음 순간 결심했다.
'확인해 보자.'
이대로 깨어났는데 정말로 일이 잘못된 거라면. 중간에 그냥 도망친 스스로가 싫을 것 같았다.
'어차피 지금 죽어서 꿈에서 깨어나도 괜찮아.'
그녀는 양 눈을 동시에 뜸박이지 않으려 기를 쓰며 복도 앞으로 접근했다.
우두커니 굳어 있는 학생의 외관은. 접근할수록 김솔음이 확실하다는 확신만 섰다….
'…그 토끼 인형도 없네.'
사연이 있는 건지 들고 다니던 봉제 인형 키링도 보이지 않아서, 고영은은 씁쓸함인지 우울함인지 모를 감정을 느끼며 더 전진했다.

깜박.

불이 깜박였지만, 머리에 쓴 헤드랜턴 덕에 문제는 없었다.
'조금만 더.'
더 가까이 가자.
하지만.

톡.

갑자기 섬광 같은 빛이 고영은의 눈을 찔렀다.
"…!!"
일시적으로 시야가 사라졌다.
원인은 김솔음의 손에 들린 손전등.
타이머를 이용해 몇 초 후에 터지도록 잡아놓은 것이다.
접근하는 상대의 눈이 일시적으로 마비되도록.
구체적으로 어떤 사물 때문인지는 확인할 수 없던 고영은도 사태 자체는 파악하고 아연해 졌다.
'미리. 설치해서…?!'
함정이었다.
순간 아찔한 감정을 느꼈으나, 동시에 빠르게 마음을 정리했다.
'어쩔 수 없지.'
다만 대체 이게 무슨 기묘한 일인지 정확히 파악하지 못한 게 아쉬웠다.
하지만 이 생각도 오래는 못 할 것이다. 저 괴물들은 미친 듯이 빠르니까.
나는 이다음 순간, 죽…….
"……??"

안 죽었네?
통증도 꿈에서 깨어나는 부유감도 없다.
―멀쩡했다!
'뭐야?'
섬광의 후유증에 적응한 고영은은 당황한 표정으로 퍼뜩 '학생'을 올려다보아 그를 '정지'시켰다.

…….

세광공업고등학교의 교복을 입고 있는 김솔음은 고영은을 보고 있지 않았다.
대신 바닥을 내려다보고 있었다.
'바닥?'
고영은은 약간 뒤로 물러나서, 김솔음과 바닥이 동시에 시선에 잡히도록 보았는데….
"…!"
바닥에 글귀가 생겼다.
어느새 깔린 A4용지와 그 위에 적힌 글씨.

산양 씨?

으아아악!

괴담에 떨어져도 출근을 해야 하는구나 080화

자. 정리하자.
내 눈앞의 저 괴물… 그러니까. 비셀이 뭉개져서 끔찍한 꼴을 한 저 사람은, 내 회사 동기인 고영은 씨인 게 분명했다.
산양 가면은 토렷하게 보였으니까.
'눈앞에서 손전등을 고출력으로 터트린 게 죄송해지는데….'
나는 이를 악물고, 거부감 대신 가면에 집중하려 했다.
문제는 정상적인 소통이 불가능하다는 것!
나는 말을 할 수 없고, 상대의 말을 제대로 들을 수도 없으니….

어차피 대화는 불가능한 상황이다!
그렇다면 차라리 학교에서 쫓아내도록 하자.
서.
나의 목 끝까지 신물처럼 올라왔다…. 파괴욕이.
그럼. 다….

'흑.'
내 머릿속까지 오류가 들어차는 느낌이다. 미치겠네.
결국 소통방식을 고민하던 나는 주머니에서 챙겨온 펜을 꺼내어. 최대한 상대를 보지 않고 바닥에 글을 적었다.

산양 씨?

그리고 묵묵히 기다렸다.
다시 '고영은 씨'가 나를 응시하고 내가 멈춘 순간.
바닥의 A4용지로 답변이 돌아왔다.

노루 씨?? 지금 자아가 있으신가요? 주체적으로 움직이는 게 가능하신가요?

'후우.'
됐다.
나는 고개를 돌린 괴물― 아니. '고영은 씨'를 보며 답변을 적었다.

예. 가능합니다.
오염된 건 아니니 걱정 마세요. 원래 오염된 사람도 이렇게 말할 것 같아서 어떻게 들릴까 좀 걱정이 됩니다만….
괴담 속 기믹을 이용한 겁니다.

기믹이요?

예.

어떻게 설명해야 할까.
'역시 여기선… 단도직입적인 정답이 맞나.'
눈앞의 동기는 머리가 좋은 게 분명했으니까. 나는 결국 고민하다가 돌리는 말 없이 바로 적었다.
모든 세계관 떡밥이 가리키는 이 괴담의 해답지를.

여긴 공포 게임이 현실이 된 학교입니다.

<검은 그늘 속에서>.
이 괴담의 위키 항목 등록 이름이자, 이 악몽 속 세광공업고등학교에서 일어나는 모든 사건의 원인이 되는 게임명이다.
교무실과 특정 교실들에서 세계관 떡밥을 찾아냈던 탐사기록들에 그 힌트가 있다.

■월 ■■일 소지품 압수 목록 : 게임기
해당 게임기를 1학년 교무실에서 입수하여 구동 시, 한밤중 학교의 픽셀 이미지가 짧게 화면에 떴다가 꺼짐

3학년 2반 칠판의 오른쪽 구석 메모 :
저게 선생님이라고?

음악실 바닥에 떨어진 노트 :
구석에 작은 낙서가 있다.
-자다 일어났는데 왜 학교에 있나 (놀라는 강아지 낙서) 졸업식 준비? 이게 무슨 소리야 지금 5월인데?

기타 등등의 쪽지, 아이템들.
심지어 게임기를 압수당한 학생의 반과 자리를 찾아내 가방을 뒤지면, 빈 게임 케이스와 그 뒤에 적힌 줄거리 소개도 볼 수 있다…….

**********
졸업식 전날.
■■■■고등학교의 졸업식 행사 준비에 지원한 학생들은 학교에서 하룻밤을
보낸다.
물론 행사 준비는 핑계에 가깝고, 학생들은 야밤의 캠핑 분위기를 즐겁게 즐긴다.
새로운 커플이 생기고, 절친이 싸우고, 누군가의 비밀이 폭로되기도 하는 와중….
갑자기 교내 방송이 나온다.

[졸업식이 시작되었습니다.]
[참석하지 않은 학생에게 벌점을 주기 위해. 지금 선생님이 강당에서 출발합니다.]

시작된 피의 졸업식.
그들은 한밤중 악몽의 학교에서 무사히 벗어날 수 있을까??
**********

그렇게 자연스럽게 드러나는 것이다.
이 괴담은 해당 호러 게임이 실제 학교를 집어삼켜서. 그 게임 플레이가 되풀이되는 악몽이다.

그렇기에 학생들은 말이 없다.
'보이스가 없는 게임이니까.'
그렇기에 4층의 3학년들은 자리에서 벗어나지 못한다.
'아직 게임 본편이 시작하지 않았으니까.'
그렇기에… 학생들은 탐사자들이 쳐다볼 때는 움직이지 못한다.
'…게임 속에 본래 없었던 버그니까.'

그렇다.
심지어 탐사자들은 이 게임에 참가자로 들어온 것도 아니었다.
'우리는 게임 플레이를 하는 것도 아니라는 거지.'
그냥 비공식 경로로 다운로드 받은 텍스트파일을 통해. 게임의 스토리를 엿보려다가 끌려 들어온 것이다….
'후우.'
물론 내가 이 모든 걸 줄줄 동기에게 설명했다는 건 아니고, 적당히 단서가 될 수 있는 것들을 추려 말하며 논리만 전달했다.
본론은 여기다.

저는 학생 교복을 좀 독특한 방식으로 입수해서, 이 호러 게임의 참가자가 되어보려고 했습니다.
그리고 일단은 성공한 것 같고요.

게임이요? 아 이거 그거 같네요! 화이트데이 전날 학교에 갇히는 공포 게임 같은 거!
그런데 괴담 속 게임 참가자가 되는 건 오히려 위험하지 않을까요? 게다가 그 교복을 오래 입고 계실 때 어떤 일이 벌어질지 모르는 거잖아요.

약간 흥분한 것처럼 시작한 고영은 씨의 글씨가 끝으로 갈수록 급히 갈겨쓴 것처럼 되어 있다.
합리적인 우려였다.

맞아요. 위험하면 바로 그만두려고요.

나도 예상대로 안 흘러가면 부리나케 도망갈 예정이었다.
하지만 현재까진 예상대로 흘러갔으니까….

그래도 가장 분명하게 매뉴얼에 표기할 수 있는 클리어 루트가 될 수도 있으니까요.
한번 시도해 보겠습니다.

잠칸의 침묵 후.

음 일단 알겠습니다. 노루 씨는 워낙에 괴담에 강하시니까….

"……."
정말. 오해입니다….

그래도 너무 위험한 일은 안 하시면 좋겠네요.

저도 그랬으면 좋겠는데, 세상일이 마음대로 되질 않네요….

아, 그럼 이렇게 저랑 같이 있으면 다른 학생들에게 의심받으실지도 모르니까.
저는 이만 가볼게요.

어어어?
정말로 몸조심하셔야 해요!

그 글이 마지막이었다.
내 정지가 풀리는 순간, 이미 복도 저편에서 뒤를 돌아서 가고 있는 느릿한 고영은 씨가 보였다.
자, 잠깐만요 영흔 씨…!
'아직 묻고 싶은 게 남았는데요!'
제발 도와줍쇼!
나는 재빨리 추격해 고영은의 등을 아주 살짝 두드린 후, 허겁지겁 새 문구를 적었다.

잠시만요 산양 씨께 여쭤보고 싶은 게 있습니다.
아마도 여기서 산양 씨만 답변해 주실 수 있는 전문지식입니다.

네네! 편하게 물어보세요!

다행히 고영은은 뒤를 돌아보고 친절히 답변해 주었다.
휴!
나는 감사하는 마음으로 얼른 질문을 적었다.

사람 몸에 각 장기가 어디에 있는지 알려주세요.

예?!

아, 아앗..
...
다행히 고영은 씨는 날 손절하시진 않았다….
단지 나에게 회사 생활, 회계 등 현실적 디테일에 관련해 물으며, 내가 제정신인지 몇 번에 걸쳐서 차분하고 엄격하게 검증했다.
그리고 내가 완전히 오염에 찌든 나머지, 해부에 독특한 취미가 붙은 과학실 학생 따위가 된 게 아니란 확신이 든 후에는 다시 친절해졌다.

알겠습니다! 아는 대로 답변 드릴게요ㅎㅎ

감사합니다― 흐흑..
그렇게 나는 남은 시간 동안 고영은 씨와 치열하게 문답하며 보냈다.
덕분에 내 예상보다도 안전하고 확실한 방법으로 '클리어 준비'가 끝났다.

전부를 벌게요.

저도 그러겠습니다. 감사합니다!

―음.
나는 혹시 몰라서 이 말도 덧붙였다.

혹시 이 꿈에 더 오래 머무실 생각이라면. 되도록 1층에 계시는 게 좋을 것 같습니다.

왜냐하면 이제 곧. 진정한 의미에서 '검은 그림자 속에서'가 시작되기 때문이다.
"……."
그렇게.
내가 고영은 씨를 배웅하고 몇 분 후.

[띵- 동- 댕- 동-]
[졸업식이 시작되었습니다.]

새로운 방송이 나온다.
--내가 적었던 열세 번째 탐사기록처럼.

탐사기록 #13
세광공업고등학교의 교복 차림으로 교내 체류 2시간 13분 경과.
이전 기록들에 서술되지 않은 새로운 교내 방송이 나옴. 그 내용은 '검은 그늘 속에서' 게임 타이틀 뒷면의 줄거리와 일치.

나는 4층으로 올라갔다.
그 층 복도를 빼곡히 메우고 있던 수많은 3학년 학생들은….
모두 사라졌다.
"……."

텅 빈 4층 복도에 방송이 울린다.

[참석하지 않은 학생에게 벌점을 주기 위해. 지금 선생님이 강당에서 출발합니다.]

내가 적었던 탐사기록이 그대로.

해당 호러 게임 본편 전개에 돌입.

실현된다.
"……."
나는 침을 삼켰다.
우선 교내의 분위기가 일변했다.
학생으로서 더없이 편안했던 교내에서 어느새 불온하고 불편한 분위기가 감돈다.
아니….
정말로, BGM이 들린다…!
고전적인 8비트 게임 음악이 음산하고 가파른 단조로 내 귀에 내려앉기 시작했다.
그리고 팝업도.

어쩐지 기분이 이상하다.

늦기 전에 다른 학생들을 찾아보자.

'아냐.'
나는 그러지 않을 것이다.
더 빠른 루트를 알고 있으니까. 마음의 각오를 하고 우선은….
'숨는다.'
나는 달려서 3학년 교무실로 향했다.
우선 이 안 락커에 숨어 있는 게 정석….

Wuc774Wuac74Wu0020Wuc528Wubc1cWu0020Wub300
Wuccb4Wu0020Wubb50Wuc57cWu003fWu003f

"…!!"
또다.
'괴물!'
나는 귀가 찢어지는 미친 소음을 거부하며, 재빨리 교무실 락커 안에 들어갔다.
문제는 교무실 바로 옆, 4층 교실 중 하나에 괴물이 있었다는 거다.
그 괴물은 문을 열고 주춤주춤 나오다가 나를 딱 쳐다보았다.
락커 너머의, 그림자 진 내 얼굴을.
'…가면을 쓴 것 같은데.'
멈춘 탓에 얼굴을 움직일 수 없어서, 락커 문에 가려진 시야가 어떤 가면인지는 분간하지 못한다.

'어쨌든 우리 회사 직원은 맞아.'
다만 명찰을 얼마나 많이 가지고 있는지. 거기서 나오는 빛 덕분에 오류라는 걸 거의 알아보지 못할 지경이었다.
'…잠깐만.'
빛이라고?
저기 저렇게까지 눈에 띄면.

저벅.

"……."
저기.
위층에서부터 작고 큰 소리가 들린다.
그러니까. 그러니까, 큰 것이 작은 발소리를 내면서 걷는 소리, 그거였다.

저벅저벅저벅저벅저벅저벅저벅저벅저벅저벅저벅저벅저벅

아래로 온다. 온다. 오고 있다!!
--'선생님'이!!
'망할.'

미치도록 무섭다. 나는 숨을 죽였다.
그러나 오류는 내 명찰도 노리고 있었는지. 멈춘 내게 빠르게 접근한다….
'이게 안 들리나??'
아니, 안 들리는 게 당연하지. 저쪽은 게임 플레이어가 아니니까!
'애초에 오류는 선생님을 인식하지도, 공격당하지도 못해…!'
게임 시작 자체를 알아차리지 못한다는 설정이다.
다만….

유의사항.

이 게임에서.
플레이어를 추격하는 '이형체', 선생님이 학생들을 알아보는 방식 중 하나는 명찰이다.
하지만 탐사자들은 본질적으로 오류이기에 명찰 한두 개 있다고 플레이어로 잘 인식되지 않았다.
그러니까 여지간히 욕심을 부린 탐사자가 아니면 걸리지 않는다는 거다.
....가령.
플레이어의 상징인, 명찰을 엄청나게 모으는 식으로.

저벅.

나는 멈춘 채 숨을 죽였다.
가까이 다가온 오류가 내가 숨은 락커문을 잡았다.
그리고 문을 당겼

서걱

가면 쓴 오류 위로 거대하고 날카로운 철관이 내려 찍힌다.
뭉개진 형상이 갈라진다.

툭.

피가 얼굴 위로 튄다.
내 앞에서, 락커 문을 사이에 두고, 세로로 분리된 안경 쓴 직원이 툭 쓰러진다.
시체라는 사물이 되어 픽셀 뭉개짐이 사라진 인체가.

게임의 오류인 탐사자가 게임 시작까지 교내에 남아 있어 '선생님'에게 발각당해 제거될 시.

'……어.'
아는 얼굴이다.
D조에 새롭게 발령 났던 주임.

현실에서도 제거된다.

방금 죽었다.
"……."

저벅저벅저벅저벅저벅저벅저벅저벅저벅저벅저벅저벅저벅

'선생님'이 교무실 밖으로 나간다.
주임의 남은 시체를 바닥에 질질 끌고.
"…!"
나는 입을 틀어막았다.
같은 팀에 발령받은 사람이 눈앞에서 동강 나는 걸 보는 건 처음이다.
'침착해.'
네가 지금 뭘 해도 변하는 건 없다.
지금부터 해야 하는 것도, 변하지 않는다…….
"……."
김솔음.
그게 기억나는가?
탐사자들이 내 탐사기록 전까지 어떤 방식으로 고용량을 챙겨갔는지 말이다.
명찰 같은 아이템을 많이 모아서 게임에 영향을 주거나. 오래 버텨서 존재감을 키우거나.
'편법이지.'
그렇다면 참가자가 게임을 제대로 '클리어' 하려면 어떻게 해야 할까?
'……엔딩을 봐야 하지.'
그리고 보통의 경우 게임에서 엔딩이란….

보스전 이후다.

"……."
때가 왔다.
―겁쟁이가 아니어야 할 때가.
'가자.'
나는 토마토 나무가 그려진 타투 스티커를 꺼냈다.
그리고 떨리는 손으로 목에 붙였다.

괴담에 떨어져도 출근을 해야 하는구나 081화

타투 스티커.
<달빛 타투샵>에서 내게 서비스 개념으로 챙겨줬던 것이다.

-용기, 혹은 겁 없이 나서는 대담함과 관련된 상징이 이 안에 있을까요?

그 질문에 타투이스트는 내게 토마토 나무가 그려진 타투 도안을 추천해 줬었다….
그걸 고스란히 스티커에 담았고 말이다.
내가 지금 목에 붙이고 있는 이 타투.
"……."
사실, 대충 기대한 효과가 있긴 했다.
공포를 느끼는 중추가 마비된 듯이. 초자연적인 이런저런 것들이 무섭지 않아지는 것.
마치 D조… 그래.
―이전의 은하제 대리와 박민성 주임처럼 말이다.
간이 배 밖으로 나왔나 싶을 정도로 태연하고 거침없이 이 공포스러운 초자연 현상을 탐사하고 싶었다.
하지만.
"……?"

나는 락커 안에서 눈을 깜빡였다.
'엥… 효과가 없는 것 같은데?'
나를 쫓던 학생들을 떠올렸다.
더럽게 무섭다.
테마파크 괴담에서 만난 미친 토끼 마스코트를 떠올렸다.
소름이 돋는다.
창귀 괴담에서 사람인 척 흐느끼며 문을 두드리던 귀신을 떠올렸다.
'……무서워!!'
뭘 떠올려도 오싹했다.
'사, 설마 사기?'
아니면 내가 스티커를 잘못 붙였나? 사실 타투 스티커 같은 건 써본 적 없기도 했으니 모를 노릇이다.
하지만 어느 쪽이든, 지금 당장은 확인할 수 없는 상황.
"……."
젠장.
어쨌든 계획대로 움직여야 한다.
'선생님'이 4층에서 사라진 지금이 기회다.
'아래로 내려갔을 거야.'
결국 나는 침을 삼키며, 락커 밖으로 나왔다.
―물론 이 앞은 끔찍한 꼴일 것이다.
직전에 죽은 D조 주임의 혈흔과 조각들이 널려 있을 테니. 마음의 준비를 하고 나가…….
"……?"

'토마토?'

잠깐만.
나는 빠른 걸음으로 교무실을 벗어나서 5층으로 올라갔다.
그곳에는….
내가 그간 5층을 기피한 이유가 적나라하게 펼쳐져 있다.

으아아아아!

5층의 벽은 어느새 옛날 졸업앨범들의 페이지가 덕지덕지 덧대어져 있다.
그리고 사진들 속 학생들은 고통스러운 표정으로 바깥을 향해 팔을 뻗고 있다.

아아아아아!

졸업앨범의 종이 쪼가리 너머로 꿈틀대는 살점 덩어리가 보였다.
5층에 들어선 사람에게 엄청난 정신적 부담과 패닉을 불러일으키는 요인.
사실 학교라기보다는 기괴하게 뒤틀린 이면 세계 같은 모습이 노골적으로 드러났다.
전등이 있어야 할 곳에서 붉은빛이 두근거린다.
하지만….

토마토다.

하.
하하하하!
'아니, 이건 미친!'
사람 머리 있어야 할 곳에 전부 토마토가 달려 있다!
아니, 딱히 사람으로 안 보이는 건 아니다.
졸업앨범의 사진 속 인물들? 다 사람으로 보인다. 얼굴이 일그러져서 고통의 비명을 지르는 사람들!
그런데 그냥 토마토라고 느껴진다.
그것과 공포가 연결될 필요가 없다는, 이성적인 목소리가 고스란히 감정이 된다.
그래. 딱 그 정도의 느낌이다….
아무것도 아니다.
'하하하….'
복도를 더 걸을수록 졸업앨범은 더욱 과거로 돌아가고, 졸업생들은 더 끔찍하고 인간이 아닌 형상으로 녹아내려 벽에 굳어 있다.
벽과 천장에는 기묘한 부적과 살점 덩어리들이 두근거리고 있다.
그리고 목소리.

죄송합니다죄송합니다학교뒷틀에서피낸부적을찢어서죄송합니다저는■■학교학생졸업식준비를하고 있었어요죄송합……아니아니야!졸업식은의식이아니야산제물이아니야니야!!살려주세요살려주

게임 세계관 떡밥이네.
지금 와서 내가 듣는다고 변하는 건 없다.

나는 길거리를 산책하는 것과 다를 것없는. 아니, 어쩌면 그것보다 좀 유쾌한 기분으로 그 복도를 걸었다.
모든 게 토마토라서 좀 웃겼거든.
그리고 복도의 끝, 오른쪽 옆으로 난 거대한 문 앞에서 발걸음을 멈췄다.
청록색의 단정한 철문.
기괴한 마굴이 된 5층에서 홀로 멀쩡히 원형을 유지하고 있는 이 문은.
강당으로 통하는 문이다.
이 게임의 최종장이 펼쳐지는 장소.

<졸업식 행사 중>
졸업생만 노크 후 들어오세요

A4에 프린트된 설명문을 읽었다.
나는 1학년 5반 설정이라 졸업생은 아니지 않냐고?
'이런 건 아이템이 있으면 열리는 기믹인 거지.'
그리고 내겐 이미 있다.
본래라면 게임을 다 플레이하여 마지막 장에서야 얻을 수 있는 물건이.

['명찰 장식'을(를) 사용하시겠습니까?]

물론이지.

톡톡.

나는 명찰 장식을 가슴에 달고 강당 문을 두드렸다.
그러자 내 눈앞의 거대한 문이 스르르 부드럽게 열린다.
"……."

수백 개의 자리에 앉아 있던 수백 명의 3학년들이 나를 돌아봤다.

이번 해의 졸업생들.
자리에서 벗어날 수 없도록 반쯤 녹아서 의자와 일체화되어 있고, 눈 없이 검은 잉크 같은 눈물이 쏟아지고 있었다.
하지만….
안타까움 이상의 감정은 올라오지 않았다.
사실 이 상황에서는 안타까움만 느끼는 게 맞으니까.
'나한테 해를 끼칠 수도 없고.'
비이성적인 공포는 토마토로 대체되었고, 나는 의자 사이로 난 길을 따라서 걸었다.
맞은편에 있는, 졸업식 행사용 현수막이 걸린 거대한 무대를 향해서.
터벅터벅.
걸어가는 내 등 뒤를 졸업생들이 고개를 돌려 표정 없이 쳐다본다….
나는 강당의 무대에 올랐다.
그리고 무대 한가운데에 설치된, 스탠딩 마이크를 잡고 외쳤다.
"졸업식을 시작하겠습니다."

[띵- 동- 댕- 동]

마치 기다렸다는 듯이. 내 선언에 맞춰 밝고 웅장한 행사용 배경음이 흐르기 시작했다.

[졸업식 음악이 나온다….]

그 순간.

아아아아아아아아아아아아아아아악!

강당에서 비명이 휘몰아친다.

아아아아아아아아아아아아아아아악!

마치 껍질이 벗겨지듯. 멀쩡했던 강당의 모습이 벗겨지며 괴상한 이형의 모습이 드러난다.
5층 복도에서 봤던 끔찍한 풍경들이 나타난 것이다.
마치 마지막 발악을 하듯. 일을 그르치려는 자에게 응징하고 싶다는 듯 내게 그 이미지가 쇄도했다.
하지만 난 아무렇지도 않다.
다 토마토니까.

그리고 더 큰 위험은 지금부터였다.
'온다.'
자기 혼자 멋대로 졸업식을 시작해 버린 학생을 무대 아래 자리에 앉히기 위해.

저벅저벅저벅저벅저벅저벅저벅저벅저벅저벅저벅저벅
저벅저벅저벅저벅저벅

저 밑에서부터 미친 듯이 올라오는 발소리.
'선생님'이 온다.'
괜찮다.
'도착하기 전에 해야 할 건 충분히 다 하지.'
나는 주머니에서 스틱형 자가 주사기를 꺼내 들어, 팔뚝에 꽂아 넣었다.
해피 메이커.
그 초강력 일회용 진통제가 띠로롱, 하는 인위적이고 귀여운 효과음을 내면서 용기 속의 야광색 액체를 내 혈관으로 투입했다.
혈관을 타고 편안하고 개운한, 더없이 가벼운 활력이 전신에 돈다.

거짓말처럼.
'좋아.'
동시에 노스텔지어 사탕도 한꺼번에 두 알을 입에 집어넣었다.

캔-디는 한 번에 석 알을 넘지 않게!
노스텔지어가 너무 깊어 풍덩 빠져 버릴지 몰라요!

그래. 그 용법도 지키고.
나는 이제 더없이 편안하고 완벽한 상태가 되는 것이다.
'후우.'
그러면 이제 시간이 다 됐다.

쿵

강당 문틈 사이로 뭔가가 비집고 나타났다.
'선생님'이 칠판이 달라붙어 이형화된 손을 넣어, 철을 일그러트리며 문 자체를 찢어낸다.

쩌저저저적

문이 구겨진 채 떨어져 나갔다.

그리고 드러나는 모습.

아아아아아아아아아아아아아아아악!

거대한 인간의 형상.
그러나 실루엣뿐이다.
마치 여러 명의 선생님을 꾸깃꾸깃 뭉개고 이어붙여서 억지로 인간이라는 몰드에 다시 밀어 넣은 것 같다.
머리에 팔이 있고 어깨에 머리가 있고, 무릎에 어깨가 있는 살점 괴물.
기묘하도록 단정한 발걸음 소리를 내면서 강당 안으로 들어온다….

저벅저벅저벅저벅저벅

칠판, 교과서, 학생명부, 분필, 안경 따위가 용도에 맞지 않게 엉망진창으로 각 부위에 붙어서 흔들린다.
그 기괴함에 전율이 일 만한 꼴을, 반대편 무대에 서서 보고 있자니….
"……."
호승심만이 부글부글 끓어오른다.
저걸 돌파해야 난 집으로 돌아가고, 수집기도 채울 수 있으니까….
'그래.'
공포가 아니라 집요함이 필요한 이 상황!
목의 타투가 뜨겁게 달아오르고, 그것이 내 뱃속과 심장, 머리까지 끓게 한다.
'하.'

이제 알겠다.
이 타투 스티커의 효능은….
'고양감이야.'
넘치는 아드레날린.
하고 싶은 게 생기면. 목표가 생기면 눈을 뒤집고 달려들게 만드는 이 고양감!
그리고 그걸 받쳐주는, 모든 걸 토마토로 느끼게 해주는 감각까지!
'할 수 있어.'
나는 거침없이 강당 마이크를 붙잡고 앞을 쏘아보았

서격

피했다.
아니, 사실 맞긴 했으나, 목이 날아가는 대신 오른손이 반쯤 날아갔다.
"…!"
좀 놀랐지만 통증은 없다.
정신적 충격도 없다! 마치 토마토 으깨는 걸 보는 것 같을 뿐이다.

이성이 본능을 이기는 용기.
그리고 불타는 의욕.

'무조건 해내고 만다.'
―그거 아는가?
사실 이 호러 게임은 액션 기반이 아니다.
추격전에서 기본적인 게임 피지컬이 필요하긴 하지만, 기본적으로는 퍼즐 및 추리 게임이다.
그리고 플레이어인 학생은 게임을 진행하면서 얻은 여러 능력을 이 최종장에서 쓴다.
퍼즐처럼 저 선생님의 공격을 상쇄하면서, 이 마이크를 붙잡고 졸업식 노래가 끝날 때까지 버텨야 했다.
하지만 탐사자인 난 불가능한 진행이다.
'나는 교복을 빌려 입은 거지 진짜 학생은 아니니까.'
하지만.
'이런 식으로 대응할 순 있지.'
나는 유리손토를 꺼내어 찼다.

아아아아아아아아아아아학!

재난관리국 요원에게 받았던 투명하고 작은 피스톨은 제대로 위력을 발휘했다.
어깨에 맞은 탄환에 선생님이 괴로운 비명을 질렀다.
하지만 실질적으로 그다지 타격은 없는 듯했다.
'그렇게 높은 등급의 장비도 아니긴 했지.'
상관없다.
'게임을 흐트러트리려면 거였으니까…!'

서격

날아오는 녹슨 철관에 내 왼발이 떨어져 나갔다.
"…!"
그래도 나는 움직이지 않았다. 그냥 마이크를 붙잡고 서 있다.
터져 나온 피가 무대 위를 적셨다.
"……."
그래. 인간의 힘으로는 저 괴물의 공격을 피하거나 이기는 게 불가능하지. 나는 도마뱀 과장이 아니니까 말이다.
뭐. 그렇다고 방법이 없는 건 아니었다.
'포기하면 되지.'
퍽.

오른손의 나머지가 손목까지 사라졌다.
나는 신경 쓰지 않고 왼손으로 유리손토를 다시 솨 갈겼다.

아아아아아아아아아아아아아아학!
선생님말을들어아아아아아아아지아아앉아자리에졸업식은내가진행아아아아아!

다시.

아아아아아아아아아아아아아아아!

왼 허벅지가 터져나갔다.
버텼다.

서격

두 다리가 모두 사라졌다.
'반환이 없다.'
나는 아래로 미끄러지며 스탠딩 마이크를 붙잡았다.

서격

마이크를 붙잡고 있던, 피스톨을 쥔 내 왼손이 떨어져 나간다.
하지만 매달린 내 몸은 스탠딩 마이크의 막대를 껴안고 있다.

서격

나는 남은 왼쪽 팔꿈치로 마이크를 타고 올라갔다.
불로 피가 거세게 튀었다.
"……."
그리고-.

어라?
졸업식 음악 소리가 사라졌다.

'지금!'
'선생님'이 다시 한번 기괴한 살점으로 칠판을 들어 올리는 것과 동시에.
나는 마이크에 대고 외쳤다.
"졸업, 축하드립니다."

…….
순간.

강당에 꽃보라 같은 홀로그램 픽셀이 가득 찬다.

아아아아아아아아아아아아아

괴성을 지르던 선생님이 녹아내리며 사라지고, 강당을 뒤덮고 있던 괴상한 이형체들도 함께 불타듯 사라진다.
학생들을 붙잡고 있던 의자도.

와아아아아!!

자유의 몸이 된 3학년 학생들이 터져나가듯 강당 밖으로 뛰쳐나갔다.
그들의 눈은 이제 눈물과 기쁨으로 범벅이다.
본래 '배드엔딩'에서 저들은 모두 선생님의 수족이 되어 좀비 같은 꼴로 강당을 나와, 남아 있던 탐사자들도 다 죽여버리는데….
'……이번에는, 엔딩이 달라졌네.'
나는 고개를 들었다.
강당의 커튼이 걷히며, 창밖에서 노랗고 붉은 따스한 빛이 부드럽게 스며들어온다….
여명이었다.
"……."
팝업이 뜬다.

[해피엔딩 02
: 해방의 졸업식]

엔딩이구나.
그리고, 이어서 내 최종장 플레이에 대한 평가도 하단에 떠오른다.

[해피엔딩 02
: 해방의 졸업식

스코어 평가 : A]

나는 꿈결 수집기를 확인했다.
번뜩이는 황금빛 액체가 차오르고 있었다―. 화요 토크쇼 때만큼이나 황홀하고 진한 색.

-A 이상.

'해냈다.'
짜릿한 성취감이 몸을 감싼다.
나는 혀 안에서 마지막 사탕 조각을 삼키며 흐려지는 의식 속에서 웃었다.

이제 깨어난다.
아니, 침대에 누운 나로 돌아가는 것이다. 괴담을 성공적으로 클리어하고 빠져나가서!
'좋아.'
안락한 잠에 빠져서, 아침에 일어남….

…….
…….
…….
―돌아왔나?

어?

교육서가 다시 내 문신 안에 있는 것 같다! 꺼내볼까?

잠깐만.
내가 언제부터 이 목소리가 들렸지?
아니, 들리는 게 아니라….

내가 말하고 있는 거잖아.

…….
언제부터.

교육서가 내 문신 속에 남아 있었지?
나는 왜 불쑥불쑥 튀어나오는 선생님의 바른 생각들을 자연스럽게 넘기게 됐지?
나는 왜 '다음 탐사가 끝나면 가봐야지'라고 생각했던 여우 상담실을 갑자기 부작용이 신경 쓰인다며 아무렇지 않게 넘기게 됐지?
'착한 친구'로 불러온 섬뜩한 미지의 지성체를, 내 가장 편안한 지인이라고 생각하게 됐지?
생물학적 섬뜩함이나 경계심도 없이?
…….
----!!!
‘안 돼.’
지금 이렇게 잠식되면 안 돼!
하지만 이미 의문이 사라지고 있다. 노스텔지어 캔디의 효과가 꺼지며. 현재의 내가 자리를 되찾고 있다!
오염이 밀려 들어오고 있다…!!
나는 잠에서 깨어나는 몽롱한 부유감 속에서 발악했다.
'김솔음!!
기억해.
기억하라고!!
넌 지금 오염됐…….'

***

"허억."
