괴담에 떨어져도 출근을 해야 하는구나 286화

[딩- 동- 댕- 동]

나는 눈을 떴다.
'여기가 어디야?'
"저기요. 이게 무슨…."
익숙한 웅성거림.
갑자기 괴담에 빨려 들어와 당혹감과 긴장감 속에서 대화를 나누는 사람들.
불이 꺼진 심야의 교실. 그리고….
"으아악! 깜짝이야!"
"인형인가?"
교실 한 자리에 미동도 없이 가만히 앉은, 세광공업고등학교의 학생.
곧 벌어질 참극.
"……."
복잡한 감정이 몰려오나 그것에 매몰되어서는 안 된다.
나는 손을 내려다보았다.
다행스럽게도 인간의 손이 보인다. 낯익은 예전 고등학교 교복을 입은 내 손.
'역시.'
세광공업고등학교 역시 특별시 내부에 있는 곳이기에 내가 사람의 모습으로 구현될 줄 알았다.

잠이 들지 못하는 130666의 육신이 '잠들었다'라는 판정을 받게 해주기 위해. 정신을 잃어버리도록 만들기 위해 시도했던 며칠 간의 지난한 과정을 거쳐.
결국 성공했다.
이 악몽의 학교에서 깨어나는 것에.
'어어?'
그러나 빠르게 이동해야 한다.
나는 당장 앞문을 열고 복도로 뛰어나왔다.
"가자."
동시에, 정신을 차리자마자 다른 교실에서 뛰쳐나온 두 요원이 나와 눈이 마주쳤다.
2층.
모두 같은 층에 있었다.
'좋아.'
이러면 더 빠르게 진행할 수 있다.
"저기요! 그쪽 뭐 아는…."
우리는 사람들에게 반응하지 않고 뛰었다.
최 요원은 거의 이를 악문 채로 외면하는 것 같았다.

-요원님. 진입할 때 고등학교 사진 뒤에 이름을 적어야 하는데….
-그건 내가 알아서 할게.

그리고 정말로 최 요원은 여기 서 있다.
남색 고등학교 교복을 입고 있는 그 목과 손은 흉터 없이 깨끗해 이상한 위화감이 들 정도였다.

하지만 할 일은 분명하다.

-아직 학생들이 움직일 수 없을 때. 게임 진행이 되기 전에 최대한 이동해야 합니다.

우리는 계단으로 뛰었다.
랜덤으로 진입했을 백일몽 직원들이나 다른 요원들보다도 먼저 움직여야 한다.
"3층으로."
그리고 계단을 절반쯤 올라갔을 때.

[학생 여러분. 이제 난방과 안전을 위해 자동 커튼을 닫고 점등하겠습니다.]

점등이 시작되었다.
훅.
어둠이 몰려오기 직전. 청동 요원이 품에서 손전등을 꺼내어 팔 부근에 케이블 타이로 고정한다. 최 요원이 비슷한 동작을 수행하며 3층을 주시한다.
하지만 둘 다 손전등을 켜지 않는다.
왜냐하면.

두근.

내가 심장의 문신을 눌러 오염을 꺼낼 것이기에.
"…!"

순식간에 세광공업고등학교의 정체성이 밀려 들어와, 나를 뒤덮는다.
옛날 교복을 입고 있는 학생.
이걸에게 교복을 빌렸던 1학년 5반의 전학생으로.
동시에 내 옆에 있었던 요원들은.

Wud3ecWub3c4Wuc57cWu002cWu0020Wub4e4Wub9ac
Wuc9c0Wu003f

그 형체를 찾아볼 수 없다.
이제 그 자리에는, 글리치를 튀기는. 불쾌하여 없어져야 마땅한 괴물이 있다.
녹아내리는 픽셀의 오류만 있다. 귀를 찢는 것 같은 기이한 소리가 나는 것들.
침입자들.
당장이라도 없애야 한다. 저 느리고 끔찍한 것들을 향해 손을 뻗어….
간신히.
공격하지 않고 부드럽게 잡아끈다.

-저를 손전등으로 비추시면 안 됩니다.

이를 악문다.
나는 약속대로 '거의 멈춰 있다시피 느린 오류들'을 잡아 든 채, 미친 듯이 3층을 달렸다.
그러다가.

깜박.

점등이 다시 일어나며 오류가 나를 본다.
그렇게 나는 움직일 수 없어진다.
그리고 다시 움직일 수 있을 땐. 어느새 나는 오류들에게 들려 이동되고 있었다.
3층 복도를 절반쯤 지나온 채로.
'됐다.'
이거다.

-멈추지 않고 빠르게 목적지로 이동하는 방법이 있습니다.

바로 점등에 구애받지 않고 움직이는 방식이다.
'학생과 오류가 협력하면 돼.'
내가 멈췄을 때는 요원들이.
요원들이 멈췄을 때는. 내가 옮긴다.
그럼 공격받지 않으며 이동할 수 있다.

-문제는 진입한 사람들이든, 그 학교 학생이든. 우리가 걸리는 순간 무조건 의심받는다는 건데….
-포도야. 괜찮을 거야.
-예?
-들어보니까 거기 난장판이랬는데. 너 하나 정도 우리가 끼고 이동하는 건 그렇게 눈에 안 띈다?
-…!

-누가 봐도 그 정도는 괜찮을 거야. …시민들이 많이 죽기 전까지는.

맞는 말이었다.
그리고 같은 의미로 초반에는 학생 입장에서 '오류'로 보이는 침입자들이 너무 많기에 주의가 분산된다.
'그러니 빨리 해야 해.'
시선을 끌기 전에.
나는 둘을 끌고 양호실로 향했다.
―복도 옆 주르륵 늘어선 교실 안마다 학생들이 '오류'를 파괴하는 둔탁한 파열음과 그림자들을 외면하면서.
그리고.

드르륵.

양호실 문을 열었다가. 닫는다.
"……."
이걸은 자리에 없었다.
이전에 그 동급생을 이송해 뒀던 양호실의 침대는 비어 있었으며. 마치 방금 일어나서 나간 듯 침대보가 구겨져 있었다.
그리고 쪽지 하나가 남아 있다.

종이 조각? 선생님?

자기 손에 스스로 적어놓은 듯한 필체의 메모가 대체 무슨 뜻인지 알 수 없다는 듯이.
"……."
이제부터, 제대로 해야 한다.
나는 심호흡을 한 후, 빠르게 양호실에 비치된 A4용지를 꺼내 바닥에 두고 글자를 남기기 시작했다.

-도착했습니다. 창문도 확인했고요. 뒤뜰이 보입니다.
-준비되시면 같이 내려갑시다.

하지만 곧바로 찾아온 다음 점멸의 순간.

-포도야.

돌아온 답장에 나는 숨을 들어켰다.

-창밖에 아무것도 안 보여.

오류의 눈에서. 양호실 창밖은 새카만 어둠뿐이라는 것이다.
'게임 진행 중에 방문하도록 구현되지 않은 곳이라 그런 건가?'
모르겠다. 확실한 건….
'……괜찮아.'
이럴 때를 위해서 준비된 것처럼 내가 오염되지 않았는가.
'혼자 할 수 있다.'

이미 부적은 완성됐으나, 정확한 장소에 두기만 하면 된다.

-밑을 봐주십시오.

그 말을 남긴 채. 아직 고개를 들고 있는 중인 최 요원의 품에 손을 넣어서 부적을 찾아냈다.
'어차피 빼돌리려고 했는데.'
이렇게 자연스럽게 빼내게 될 줄은 몰랐다.
나는 재빨리 창문을 개방해, 그 아래로 내려갔다. 오히려 이쪽은 오류가 오지 못한다니 이동하기 편했다.
뒤뜰.
불과 며칠 전. 늑대 조장과 함께 왔던 화단은 메말라 죽어 있던 그때와 달리 기이할 정도로 푸르다.
봄이나 여름처럼.
'후우.'
나는 숨도 쉬지 않고 뒤뜰의 흙을 파내 유리 초롱을 찾아냈다. 그런데….
'…!'
부서진 유리 초롱의 바닥에서 은은한 빛이 나오고 있었다.
'부적이 활성화된 상태인 건가.'
그러나 깜박거리는 빛은 위태로워 보였으며, 금방이라도 꺼질 듯했다.
아슬아슬하게 유지되는 듯한 균형.
직감한다.
'이거 곧 끝이다.'
오늘 이 부적은 힘을 다했을 것이란 예감.

그리고 무슨 일이 일어났을지는… 상상하기도 싫다. 이 학교의 상태가 그나마 부적이 어느 정도 힘을 발휘 중인 거라면 더더욱.
'늦지 않아서 다행이다.'
긴장감 속 안도가 통증처럼 가슴을 누른다.
나는 그것을 흙에서 파내는 대신 조심스럽게 그 바닥만 분리해서 찢어진 부적을 확인했다. 그 반쪽 난 모양은 그대로다. 하지만….
문양이 희미하다 푸르게 타오르고 있었다.
유리 초롱의 바닥을 달구고, 초롱을 타고 올라가며 흙에 퍼지듯이.
도깨비불의 힘.
"……."
침착하자.
나는 매우 조심스러운 손놀림으로 새 부적을 꺼내었다. 그리고….
"흡."
새 부적을 초롱의 바닥에 밀어 넣는 동시에. 찢어진 부적을 살짝 빼냈다.
그러자 새 부적에서 푸른 빛이 타오른다.
"…!"
이곳의 삿된 것을 모두 몰아낼 듯이. 지켜야 할 장소를 감추어 자기 속에 숨겨줄 듯이 반짝이는 도깨비불의 힘.
'좋아.'
나는 침을 삼켰다. 그리고….

픽.
부적의 불이 꺼졌다.

"……."

잠깐만.
'아냐….'
어두컴컴한 뒤뜰의 흙더미 속에 파묻힌 유리와 부적은. 그냥 쓰레기처럼 그곳에 있다.
―등골이 서늘하게 식는다.
'왜지?'
안 된다.
나는 다급히 찢어진 부적을 다시 초통 밑바닥에 넣어도 보았으나, 아무런 반응이 없었다.
이미 효용이 끝난 듯이.

-부적을 본래 위치에 두면 제대로 발동할 겁니다.

분명 청동 요원은 장담했다.
'그런데 왜 안 되는 거지?'
나는 미친 듯이 흙더미를 더 파냈다.
그리고 다급히 초롱의 밑바닥에서 부적을 다시 샅샅이 확인한 다음 순간.
소름이 쫙 돋았다.
'…유리 초롱!'
흠집.
부서진 유리 초롱에는 밑바닥부터 올라오는 콩에 같은 장식이 있었다. 그러나 손 쓸 수 없이 흠집투성이였으며 이미 수많은 금이 가서 부서진 상태였는데….
찢어진 부적을 가져다 대고 아주 자세히 살펴보면 보인다.

그 금 간 흔적의 일부와 부적의 획이 연결되는 것이.
'일부러 냈던 게 섞여 있어.'
유리 초롱의 흠집까지 부적의 일부였던 것이다.
종이 속 글자를 확장해서 초롱까지 무언가 그려두었기에, 부적은 찢어진 채 절반만 남은 상태로도 위력을 발휘했던 거다.
하지만 세월이 지나며, 혹은 누군가 건드려 유리 초롱 역시 부서져 아슬아슬한 상태를 유지했고….

이 순간.
모든 위력이 다한 것이다.

세광공업고등학교를 무언가로부터 지켜주던. 요원들이 필사적으로 만들어냈을 방어막이.
방금 사라졌다.
"……."

틀렸다

뒤에서 들리는 소리.

숨박꼭질끝났다놀이끝났다
침입했다침입했다학교에먹는다막는다뒤에뒤에뒤에위험해사라진다죽어안돼제발안돼제물아니야침입했다침입했다비명어이구슬퍼먹는다저기어둠에서나온것이밀려온다삭윈것이먹어치운

나는 다급히 창틀을 타고 올랐다.
손아귀가 땀에 젖어 축축하다.

빨라진다빨라진다이제놀이로는못막는다놀이끝났다빨리온다빨리온다빨리빨리빨리빨리빨리

간신히 양호실 창가에 발을 디뎌 안으로 미끄러진다. 후들거리는 손으로 창문을 닫고, 당장 오염을 푼다. 오염을 풀고 요원들과 대화해야….

왜 안 풀리는 거지?
잠깐.
왜 안 풀리지? 왜 못 도망가지? 왜 그대로지? 어? 도망가려고 하네? 누구를 찾지? 누구지?
찾았다
참….
"호도 요원!"
"…!"

나는 어느새 움직이는 요원들과 마주 보고 서 있다.
반사적으로 손을 내려다보았으나 여전히 세광공업고등학교의 교복이 보인다. 그런데 어떻게 요원들이 멀쩡히 보이지? 어떻게 마주 보고 서 있지? 어떻게 소통이 가능… 아니, 아니!
그보다!
"지금 공간이…."
"유리 초롱!"
나는 당장 상대의 어깨를 잡았다.
"유리 초롱을 구해야 합니다. 유리 초롱까지 부적의 일부였습니다! 거기까지 흙을 파내서 획을 그어놨던 겁니다!"
"…!"
"지금 당장 유리 초롱을 구할 수 있습니까? 진입했던 요원분 중에 초롱을 가진 분은…."
"있어!"
최 요원이 내 어깨를 잡았다.
"있어. 진정해. 바로 찾으러 가자. 나랑 같은 교실에서 깨셨어. 아직 시간이 얼마 안 지났으니까 계속 거기 계실 거야."
"누구…."
"해금 요원님."

해금이 누구야?

업어물었다.

[딩동댕동졸업식이시작되었습니다.참석하지않은학생에게벌점을주기위해지금선생님이강당에서출발합니다.]

우리는 양호실에서 뛰쳐나왔다.
피투성이가 된 복도를 뛰어서 미친 듯이 이동한다. 계단을 뛰어 내려간다.
그러면서 보였다.
'내려오고 있어.'
5층을 뒤덮었던 살점 덩어리들이 계단 위층에서부터 일렁이며 무섭게 아래로 번지고 있다. 그러나 부적의 형상은 없다.
우리가 지금 걷는 것에 의미가 있는가? 이미 모두 늦은 것 같은. 무언가….
'닥쳐!'
나는 이를 악물고 뛰었다.
우리는 이윽고 2층으로 뛰어 내려가서 최 요원을 따라 한 교실에 들어갔다. 최 요원이 깨어났던 그 교실은….
"어? 어어어?"
"아아아아악!!"
서로를 인지하기 시작한 학생과 시민들이 비명을 지르며 울고 패닉에 빠져 참담한 꼴의 아비규환이 펼쳐지고 있었다.
그리고.
"요원님!"

"최 씨! 상황이 이상하니까 일단 요원들 다 호출해서 보호구역부터 만들어!"
머리를 질끈 묶고 있는 쾌활한 인상의 고등학생.
얼굴에 피가 튄 채로 당장 지시부터 내리는 그 앳된 인상에서 나는 익숙한 이목구비를 읽어냈다.
'해금 요원…!'
그리고 해금 요원의 지시 대상에는 예상치 못한 인물이 포함되어 있었다.
"그리고 그쪽은 되도록 회사 사람들이 허튼짓 못 하게 막아!"
말쑥한 블레이저 교복을 입은 검은 머리 소년은… 도마뱀 가면을 쓰고 있었다.
"불가합니다."
"…과장님!!"
"예."
도마뱀 과장이 여기 왜? 아니, 백일몽 현장탐사팀들은 다 진입 시도를 하고 있을 테니까 확률적으로 놀랄 건 없지만. 아냐….
"노루 씨."
잠깐. 지금 상황에 나를 그렇게 부르면…!
"왜 세광공업고등학교의 교복을 착용 중입니까?"
…….
잠깐만.
잠깐….
그래.
나는 학생이다. 그런데….
'우리가 정상적으로 소통할 수 있다고.'
그건… 지금 이 '침입자'들도 오류가 아니라 정식으로 학교에 들어온 것처럼 '인식'되고 있다는 뜻이다.

…….
섬뜩한 깨달음이, 몸을 스치고 지나간다….
'원래 선생님은 오류를 인지하지 못했는데.'

이제는 볼 수 있을 것이다.

명찰을 하도 많이 끌어모아서 튀는 바람에 선생님 눈에 띄는 것만 피해도 되던 시기는 끝났다.
'누구든 공격당해서 죽을 수 있다….'
그리고 학교에 침입한 외부인이 '선생님'에게 죽으면 어떻게 되는지 나는 보았다. 바로….
'삭제…!'
나는 다급히 사람들을 돌아보았다.
"도망치세요."
"포도 요원."
"아니, 차라리 지금 죽는 편이 낫습니다! 여기서 선생님에게 죽으면 현실에서 삭제됩니다. 죽는 걸로 끝나는 정도가 아니라 존재가 없어지는…."

아아아아아아아아아아아아아아악!

…….
쿵.
쿵쿵쿵쿵쿵.

"……."
고전적인 8비트 게임 음악이, 음산하고 가파른 단조로 내 귀에 내려앉기 시작했다.
그러나 이상할 정도로 빠르고, 사람의 킥킥거림 같은 게 섞여 있다.
가까워진다.
'왔다.'
학생들이 마치 본능인 것처럼 사물함을 열고 숨거나 책상 아래에 기어 들어가려고 한다.
요원들은 내 말을 들은 체도 하지 않고 각자의 장비를 꺼내 무언가의 대처를 준비하며 시야를 확보한다.
창밖을 바라보는 그 시야에. 나도 우선 합류했다….
그리고 본다.
계단에서 내려오고 있는. 기이한 것을.

아아아아아아아아아아아아아학!

'선생님'.
이미 한번 보았던 지옥이 거기에 있다.
5층에 누워 있던 온갖 선생님들의 형상과 소지품을 덕지덕지 욱여넣어 거대하게 만든 사지와 머리. 비명을 지르는 듯한 얼굴들이 곳곳에 튀어나와 있는 괴물.
그러나 이번에는 더 끔찍한 차이가 있다.
그 몸의 한가운데가 갈라져. 안에서 기이한 빛이 흘러나오고 있다.
"…!"
거대한 갈비뼈가 양쪽으로 갈라지며 내장이 드러날 듯한 형상 속에, 긴 머리를 늘어트린 인간의 상반신이 자리 잡고 있었다.

'강당 문 앞에 매달려 있던 것.'
다 뭉개져 내려 허름한 상반신.
그 몸통의 중앙 살점에는 얼긴 종이쪽지가 드러나 있다. 도서 대출표의 절반. 찢어진 부적의 다른 쪽이다.
허리가 한 움큼 잘려 나가고 머리는 절반이 없는 것.
그것이 입고 있는 이미 다 해진 점퍼도 보인다.
적힌 명칭까지.

초자연 재난관리국

그, 얼굴은….

"…팀장님?"

나는 현무 1팀을 돌아보았다.
두 요원의 얼굴이, 전에 본 적 없는 충격으로 얼어붙듯 굳어 있다.
그리고.
"홍 언니."
해금 요원.
"……."

-우리 팀장님이 마지막으로 들어가신 초자연재난이 아주 미궁 같고 기묘하고, 아무튼 별 괴상한 곳이었다는데… 상반신이 거의 날아가셨어.

나는, 깨닫는다.
그들이 알아본 것의 정체.

-팀장님께선 도깨비 시련을 통과하셔서. 자신의 맞춤형 도깨비불 초롱을 지니고 계셨습니다.
-현재 팀장님의 머리부터 상반신은… 절반 이상 도깨비불이 대체하고 있습니다.

현무 1팀의 팀장.
어르신으로 존재하는, 박홍림 요원.

아아아아아아아아아아아아아학!

박홍림 요원의 상반신이 머리를 뒤틀며 이쪽을 돌아보았다.
괴담에 떨어져도 출근을 해야 하는구나 287화

머리가, 텅 빈 것 같다.
교실의 복도측 창 너머로는 괴물이 있다. 그 괴물은 온갖 인체가 뒤죽박죽 뭉쳐 있는 비참하고 소름 돋는 끔찍함의 화신이며, 푹 벌어진 중앙에 맺힌 상반신의 시선은 여기를 향하는데.
그 시선의 주인이.
현무 1팀의 팀장.
어르신의 무너진 상반신이다.

아아아아아아아아아아아아아학!

왜 여기에.
그 의문에 답변하듯이 깨닫는다.
'세광특별시였어.'
어르신이 상반신을 잃어버린 괴담은 여기였다.
연가를 내고 세광특별시에 비공식적으로 진입했던 요원 중에. 박홍림 팀장이 포함되어 있던 것이다.
그리고 자신의 도깨비불을 이용해서 부적을 만든 것도.
'팀장님이였어.'
어쩌면 저 상반신도 의도적으로 '잃어버린' 건지도 모른다.
급하게 한빛도서관의 도서대출표를 이용해 부적을 만들면서 대가로 자신의 상체를 바치는 방식으로.

'5층에 누워 있던 선생님들도….'
일종의 방위진처럼. 학생들을 지키기 위해 일종의 의식을 치른 게 아닐까.
하지만 문제가 생긴 것이다.
뒤뜰에 묻어준 종이 부적과 유리 초롱이 파손되어 버리며….
저 모습이 된 것이다.

이제끝난다빨리빨리더빨리
저기 있네

오염의 형상.
가까워진다.
복도에서 교복을 입은 학생들이 도망치다가 뭉개지며 사망한다. 게임의 서순에 맞지 않게. 압당겨진 출몰.
이제 더는 그런 공포 게임의 형식으로도 삿된 것의 침범을 틀어막을 수 없다는 듯이.
복도가 살점으로 뒤덮이며 뒤틀린다.
학교가 형체를 잃고 잡아먹힌다.

아아아아아아아아아아아아아아!

온다.
온다. 지금 오고 있….

탁.

나는 눈을 돌렸다.
교실에서 이자헌 과장이 사람들을 사살하고 있었다.
탕!
이미 절반 이상 목이 꺾여 죽었다.
반사적으로 소름이 돋았다가 깨달았다.

내가 부탁한 일이다.

선생님에게 죽기 전에….
'다 죽여서 끝내야 해.'
찬물을 맞은 듯이 정신이 재각성 한다.
여긴 악몽이다. 여긴 꿈속이다. 죽으면 깬다. 잊지 말자. 그런데 저 선생님에게 죽으면 현실에서 삭제된다. 아니! 그 공포 게임의 형식마저도 이제 사라질지 모른다…!
빨리.
"요원님들."
나는 당장 다시 옆 사람들을 붙잡은 채로 속삭였다.
"해금 요원님. 유리 초롱만 주시면 됩니다. 그리고 모두 명찰. 명찰을 하나씩 받아서 얼른 자살…."
하지만 동시에 깨달았다.

아아아아아아아아아아아아아아악!

이 사람들은 절대 그럴 수 없다.
애초에 그럴 인간들이었으면 요원이 되지 않았을 것이며, 혹여 요원의 목숨을 우선하는 최근 재난관리국의 방침을 기꺼이 따르려고 할지라도….
"포도야."
직접 본 이상 그럴 수 없다는 것을.
"어려운 부탁 하나만 하자. …사람들 좀 여기서 나가게 해줄래? 힘들겠지만. 몇 명만이라도 부탁한다."
잠깐.
"우리는 청동이가 유리 초롱에 부적 획 넣는 것만 보고 갈게. 알았지? ―해금 누님."
"옛다."
해금 요원이 유리 초롱을 들어 올려 책상에 둔다. 초롱을 빠져나온 도깨비불이 겁을 먹은 듯 흔들리지만 이내 해금 요원의 목을 휘감아 품으로 사라졌다.
"포도야. 얼른! 시간 없어."
나는 가까스로 뒤뜰에서 챙겨온 부서진 초롱을 청동 요원에게 내밀었다.
"뒤뜰은 어떻게."
"그건 우리가 알아서 해. 일단 가!"
그리고 다음 순간.

졸업식은없다

―복도 창에.

온다여기온다침입한다끝난다놀이로못막는다여기온다

탁 붙어 우리를 보고 있다.
머리가 반쯤 날아간 인간 얼굴.
상반신만 남은 현무 1팀 팀장의 몸이 흔들리며 창문을 통해 우리를 살피고 있다.
"…홍 언니."

홍 언니가 누구야?
찾았다.
해금이가 누구야?

"……."
옆에서. 자신의 검을 꽉 쥐는 해금 요원의 손이 보였다….
그리고.

화르륵.

해금 요원의 몸에서 도깨비불이 흘러나오며 교실을 감싼다.
그림자와 푸른 불빛이 만드는 곡예 같은 속임수.

왜 남았지? 왜 남아 있지? 왜 안 풀리지? 왜 안 풀리지? 왜 안 풀리지?

쿵. 쿵.

교실 앞을 맴돌며. 그림자 속에서 문을 찾는 것의 인영이 보인다.
"얘들아. 너희 팀장님은. 어르신이 돼서 푸른희망병원에 잘 있다."
"……."
"저쪽이… 무슨 말을 해도. 그건 초자연 재난이다. 알았냐?"
"……."
"알았냐고."
"예."
그리고 이틀 악문 청동 요원이 유리 초롱으로 시선을 내려, 부서진 유리초롱에서 유의미한 획을 찾아내기 시작했다.
하지만 이미 해금 요원이 펼친 도깨비장난은 깜박이고 있었다.

풀린다.

이미 더 강력한 도깨비장난에도 익숙한 '저것'을 상대로 오래 버틸 수 없는 것이다.
"누님. 사인검으로는."
"조건이 안 맞아. 못 써."
그리고 해금 요원이 다급히 나와 이자헌 과장에게 말한다.
"곧 풀린다. 뒷문에 대기해. 그리고 둘이 나가서 얼른 사람들이나 둘려보내!"
다음 순간.

풀렸다.

도깨비장난의 그림자 속으로 어둠이 잠식한다.

"……."
쿵. 쿵.
걸음 소리.

왔다지금왔다빨리빨리

앞문이 열린다.
"포도야. 지금!"
나는 그 문을 통해 교실 밖으로 뛰쳐나왔다.
"…!"
쿵. 내가 미끄러지듯 빠져나온 문과 괴물의 사이로 누군가의 비명 지르는 머리가 달린 '선생님'의 손이 떨어진다.
"미친놈아. 거기가 아니라 뒷문으로…."
그러나 나는 달리며 소리를 질렀다.
"선생님!"
"…!"
"제가 졸업식을 진행하러 갑니다! 막을 수 있다면 막아보시죠!"
"야!"
확실하다.
'죽으려고 작정했어.'
저 요원들은 그대로 두면 기꺼이 죽을 것이다. 그러니….
'유인해야 해.'

나는 뒤돌아 뛰었다. 그사이. 이자헌 과장이 나를 따라 나오며 '선생님'의 손을 말도 안 되는 완력을 뜯어내며….
'미친!'
통하지 않는다.
선생님의 팔은 터져나가듯 도로 아물며 도리어 이자헌 과장의 손을 삼키려 들었다.
복도를 뒤덮은 살점처럼.
저건 더 이상 물리 공격이 유효타로 통하지 않는다는 뜻이다.
'젠장!'
나는 주머니를 뒤져서 손에 잡히는 것을 던졌다.
혹시나 싶어서 챙겨온 것.
'애초에 과장님한테 도로 받은 거기도 하고!'
지난번 졸업식 클리어 때 보상 아이템처럼 나온 것. 찢어진 부적처럼 壽(도울 호)가 새겨진 유리구슬 중 하나.
그리고 내가 던진 유리구슬이 '선생님'에게 닿는 순간.
"…!"
통.
선생님을 맞고 튕겨 나온 유리구슬이. 살짝 푸르게 반짝이며 그 살점과 바닥에 그림자를 드리웠다.
그림자 사이로. 멀쩡한 학교 복도의 모습이 드러나는 듯했으나….
곧 사라졌다.
"…!"
하지만 그 틈에 이자헌 과장은 선생님의 살점을 뜯어 빠져나왔다.
"도망가십시오!"

"예."
그리고 내가 가는 방향에 따라붙었다.
'여기 오진 말라고!'
하지만 더는 지체할 시간도 없어서 나는 그날 미친 듯이 위로 뛰었다.

쿵. 쿵.

'유인해야 해.'
할 수 있다.
한번 해봤으니 할 수 있다.
이 학교 자체가 세광특별시의 어둠이나 한빛도서관에 먹혀 버리기 전에.
아직 이 공포 게임의 형태로 진행될 때.
'졸업식…!'
엔딩을 보면 '괴물'은 일시 퇴치된다.
'그럼 부적을 만들 시간이라도 벌 수 있어!'
그래. 뒤뜰에 설치하는 건. 내가 아니라도 다른 학생 누구에게든 부탁하면 된….

아아아아아아아아아아아아아!

나는 뒤로 유리구슬을 던졌다.
따라잡히려고 할 때마다 한 번씩.
맞지 않을 것 같을 때는. 놀랍게도 구슬을 중간에 가로챈 이자헌 과장이 말도 안 되는 속도로 던지기도 했다.

하지만 이자헌 과장의 손에서 구슬은 특별한 효과도 내지 못하고. 그저 화살처럼 미친 물리력만 발휘했을 뿐이다.
'왜지?'
내가 클리어한 당사자이기 때문에?
하지만 그런 의문을 깊게 가져갈 틈도 없었다.

왔다.

다음 순간. 나는 5층에 가까스로 발을 디뎠다.
"후욱."
숨을 고르며 뛰어들려던 순간….
끔찍함에 몸이 굳는다.
'망할.'
5층. 강당으로 향하는 직선 복도는 이미 무언가의 내장 안처럼 보였다.
벽에 붙어 있던 부적의 형상은 완전히 사라졌다.
그리고 부적의 그 빈자리마다. 빼곡한 글자가 새겨져 있는 것이 드러났다….

시행일
학생들을 지킬 방법을 찾았다.
한빛도서관에서 찾아낸 초자연 현상 중 하나가 학교를 배경으로 하니. 이걸 이용해 보자.
이걸로 구조가 올 때까지 버틸 수 있을 것이다.
학교에 남은 요원들만으로는 의식을 진행할 숫자가 부족해. 선생님들의 자원을 받았다.

신호를 보내고 버틴다.
반드시.

하지만 그게 단정한 글씨의 마지막이었다.
이제 글자는 점점 더 알아보기 어렵게 뒤틀린다.
강당에 가까워질수록 점점 이상한 문구가 섞이고, 주어가 뒤틀리고. 어떻게 하면 학교를 잡아 삼킬 수 있을지, 학교를 보호하는 도깨비불의 힘을 풀어낼 수 있을지 음습하게 중얼거린다.
때를 기다린다. 때를….
그리고 강당의 입구 근처. 마지막 벽.

다 풀렸다

머리끝까지 소름이 돋았다.
하지만 이동해야 한다.
'해야 해.'
나는. 숨이 찬 채로 강당의 문을 잡았다. 굳게 닫혀 있어야 하는 그것은 이미 다 녹슨 채 잠금이 우악스럽게 뜯어져 힘없이 열려 있었다. 나는 다급히 그것을 잡아서 문을 열었다.
그리고 보았다.

강당은 이미 무너져 있었다.

거기엔 단상도 의자도, 살아 있는 졸업 예정자들도 없다.
기이한 살점에 침식된 폐허뿐.
"……."
"노루 씨."

아아아아아아아아아아아아아아!

졸업식은 할 수 없다.
이미 다 끝났다.
"안락사가 필요합니까?"
나는 이자헌 과장을 돌아보았다.
이상하게도 도마뱀 가면을 쓴 소년의 형상으로 보이는. 내 전 상사를.
'도망갈 수 있나?'
죽음으로 도망갈 수 있는 타이밍도 이미 놓친 것. 아닌가?

아아아아아아아아아아아아아!

그것이 강당에 도착했다.

놀이끝났다

나는 '선생님'이라고 불렸던 것을 보았다.
막아내던 삿된 것에 결국 완전히 잠식당한 박홍림 팀장의 상반신이. 요원들과 선생님들의 형상과 뒤섞여 만들어진.
이제 오염이라고 부를 수 없는.
형용할 수 없는 초자연 재난 그 자체를.
공포 게임의 틀이 벗겨지기 시작한 그 존재를.

다찾았다전부

상반신의 몸통에 붙은 찢어진 부적 조각은, 이미 검게 침식되어 그 획의 형상마저 알아볼 수 없는 상태였다.
그때.

달칵.

갑자기 울린 파열음과 함께 괴물의 살점 일부에 약간의 반동이 생긴다.
탄환.
"포도!"
나는 고개를 들었다.
"이 미친 새끼가."
기어코 5층까지 쫓아와 유리손포로 '그것'을 쏜 최 요원이 나를 보고 있다.
하지만 화를 내거나 도망가라고 하진 않는다.
이미 늦은 것을 아는 것처럼.

누구야?

탄환에 맞은 그것은 잠깐 움찔하지도 않았다.
"이건 내 장기는 아닌데."
최 요원은 몇 발을 더 쏘았다. 그러나 박홍림 팀장의 상반신은 고개를 돌려 최 요원에게 아무렇지 않게 가까워지기만 한다.
그것을 맞히고 바닥에 툭 떨어진 탄환을 발로 짓밟으며.

최■■이 누구야?

'이젠 안 통해.'
나는 반사적으로 그쪽으로 뛰어가려 했으나. 곧 발이 움직이지 않는다는 것을 깨닫는다.
"…!"
바닥의 살점이 내 발을 잡았다.
아니. 잡은 게 아니다.
내 발에서 살점이 불어나며 바닥과 연결되고 있다.

쿵.

눈과 입에서 무연가 나온다.
쏟아진다.
먹힌다.
'검은 그늘 속에서'는 끝이다.

쿵.

우리는 픽셀 조각도 되지 못한 채. 학교를 장악한 저 삿된 무언가에게 완전히 먹히며. 끝나….

딸랑.

"불꽃놀이 하자."
고개를 들었다.
다시 한번. 저 강당 너머에서 해금 요원이 도깨비불을 사용하고 있었다….

딸랑.

최 요원이 작두 끝에 달았던 방울을 흔든다.
잠깐. 모든 것이 아주 길어진다.
찰나를 느끼듯이.
우리는 도깨비불의 그림자와 방울 소리 속에 감춰지며 아주 잠깐의 여유가 깃든다.
찰나의 속임수.

딸랑.

도깨비불이 타오르는 자리.
해금 요원의 빈 오른 소매가 보인다.

"요원…."
"자."
찰나를 위해 손을 바친 요원이 고요히 말한다.
"청동이는 획을 긋고 있다."
"……."
"우리가 할 수 있는 일을 생각해 보자. 빨리."
할 수 있는 일.
시간을 벌기 위해.
'그나마 통했던 것…!'
나는 클리어 보상으로 나왔던 '도울 호' 유리구슬을 주머니에서 집어 들었다.
"정말 순간적으로만 통했지만 이게…."
…….
잠깐만.

'검은 그늘 속에서'를 이용한다.
우리가 모두 소모될 때까지.
구조반이 올 때까지.
신호를 보내고 버틴다.

이게 구조반을 위한 신호라면.
'박홍림 팀장님은. 구조…가 될 수 있다고 믿은 거다.'
무언가 상황을 되돌릴 방법이 있었다고 생각했다.
그리고 신호를 보냈다는 건.

'그 신호 안에… 구조 방법의 힌트가 숨어 있을 거다.'
나는 다시 유리구슬을 내려다보았다.
분명 효력이 있었다.
이게 구조를 위한 힌트라면.
제대로 된 사용법은….
"요원님."
나는 고개를 들었다.
"이건 유리손포 탄환입니다."

-마치 유리손포에 장전할 수 있을 것같이 생긴 투명한 구슬이었다.

구조반 요원을 위한 아이템이었다면.
분명 가장 알맞은 사용법이 준비되어 있을 것이다.
"탄환?"
최 요원의 표정이 변했다. 나는 당장 남은 유리구슬들을 그에게 던졌다. 요원이 구슬을 잡아채. 유리손포에 장전하기 시작하는 순간….

아아아아아아아아아아아아아아!

찰나가 끝났다.
최 요원의 머리 위로 선생님의 얼굴이 돋아난 손아귀가 떨어진다. 요원이 간신히 피하며….
"그럼 여기지."

강당 바닥에 탄환을 쏘았다.

파열음과 함께 손포에서 쏘아진 수 개의 '壽' 탄환들은 마치 그래야 한다는 듯이. 살점을 파고들어 바닥에 박히며 상서로운 불빛을 낸다.
절묘한 위치에 틀어박힌 그것들은 마치 지산마을에서 그러했듯이 서로 연결되며 공간을 바꾼다.
현무팀의 봉인 절차대로.

첫째. 의식 공간의 정화.
삿된 것이 깃들기 좋은 환경을 몰아낸다.

알맞은 정화의 축사를 받은 탄환에 의해 강당이 모습을 드러낸다.
본래 이 학교의 강당의 온전한 모습이.
"…!"
학생들은 없기에 여전히 졸업식은 할 수 없다. 하지만 저것을 공포 게임 속 존재로 잡아둘 수 있다.
'퇴치'가 통하는 상대로.
'하지만 이제부터는 무슨 수로?'
다음 단계는 구축과 봉인인데….
"포도 요원!"
"…!!"
나는 고개를 돌렸다.
눈부신 은빛의 물건이 내게로 포물선을 그리며 순간에 주어진다. 반사적으로 잡아챘다.

날이 없는 검.
"잡아!"
사인검.
해금 요원의 무기.
"네가 정말 요원인 데에 걸겠다. 양손으로 잡아서. 심신을 바로 하듯 들어라!"
왜?
하지만 동시에. 한 대 얻어맞듯이 대답을 깨닫는다.
사인검의 사용 조건.

-재앙이나 귀신의 모양새를 한 악하고 삿된 것이 직접 침입해 오는 상황.

저것은 학교를 침입한 삿된 것이다.

그리고 나는.
지금 이 학교의 학생이다.

"검결을 읊어! 따라 해라!"

하늘은 정(精)을 내리시고 땅은
영(靈)을 도우시니

나는 검을 들었다.
감당할 수 없는 것들이 채워진다.

해와 달이 모양을 갖추고 산과 물이
형태를 이루어
천둥 번개 몰아치는 도다

"버텨!"

세상 질서를
내 안에서 다스려

손바닥이 타들어 가는 것 같다. 감당할 수 없는 것이 내 양손을 태운다. 검지와 약지가 부서졌다.
그러나 들어 올려.

산처럼 거대한 악을 물리쳐
빠르게 베어내리라
내리쳤다.

괴담에 떨어져도 출근을 해야 하는구나 288화

―나는 사인검이 요원의 손에서 사용되는 것을 단 한 번. 본 적이 있다.
빨간 마스코트의 탈 속에 든 것이 리조트를 습격해 올 때 해금 요원님의 손에서 보였던 광경이다.
검에서 뻗어나 온 순양의 기운이 하늘을 울리고. 벼락같이 떨어진 파마의 힘이 침입한 삿된 것을 꿰뚫어 부수던 그 힘.
부정한 것의 파괴.
그것이 지금.

아아아아아아아아아아아아아하악!

내 손아귀 안에서 펼쳐지고 있었다.
'아.'
푸른 벼락.
세상 이치를 담아 불타오르는 하안 순양의 힘은 시퍼렇게 달아올라. 강당의 천장을 뚫을 듯이 치솟아 정점에 달한다. 그리고 학교에 침입한 무섭고 부정한 것을 향해….
내리꽂한다.

아아아아아아아아아아아아아아!

그 영험한 힘.
'아.'
너무나 강력해서 삿된 세상을 태우고, 부끄럽게도 삿된 나도 태운다. 그러나 손가락 세 개가 없어진 내 양손을 쳐다볼 새도 없다.
눈앞에서 삿된 것이 무너지고 있기에.

툭.
투투투툭….

하나씩 떨어진다.
기이하게 뒤틀려 하나로 엉겨 붙어 괴물의 몸뚱이가 된 선생님들의 신체가. 불완전한 채 일부만 남은 그 몸들이 강당의 바닥으로 무너졌다.
박홍림 팀장님의 상반신과 함께.

툭.

마지막으로 중앙에 떨어진 그 신체까지. 모두가 가만히 눈을 감고 평온히 정신을 잃을 듯 쌓였다.
그리고.
"……."
"……."

고요함.

"…하."
쿵. 나는 강당에 주저앉았다.
사인검을 쥔 양손에서 내 손가락과 아귀가 타버린 흰 재가 묻어나온다. 감당할 수 없는 것에 혹사당한 내 심신이 비명을 지르고 있었으나, 차마 검을 놓을 엄두는 나지 않아 꽉 쥔 채.
"고생했다."
해금 요원이 다가왔다.
"포도 요원."
목에서 울음 같은 이상한 소리가 끓어오를 뻔한 것을. 나는 참았다.
그리고 손을 다잡으며 검을 다시 해금 요원에게 내밀었다.
"아니. 일단 패용하고 있어라. 끝난 게 아니니까."
"…!"
정신에 찬물이 끼얹어진 것 같다.
'그래.'
강당은 잠시 고요함을 되찾았다.
'도울 호'의 유리 탄환이 이전 강당의 모습을 투영하고, 내가 '선생님'을 무너트려 무력화했기에.
하지만.
"아마 다시 깃들 거다."
"…예."
사인검이 절체절명의 상황에서 괴물을 무력화했으나 학교를 삼키는 삿된 오염 자체를 삭제한 건 아니다.
리조트에서 빨간 마스코트 본체가 사인검에 불살라져도 빨간 구역은 그대로 남아 있던 것과 같다.
세광공업고등학교는 여전히 살점에 침식되어 불길하고 기이한 분위기였다.
그러니 얼른 진행해야 했다.

남은 단 하나의 절차…!
'봉인.'
다시 분위기가 급박해진다.
"청동 요원이 부적의 획을 전부 그으려면…. 최 요원?"
"반 시간은 더 필요할 겁니다."
"그래. 일어나. 청동 요원에게 간다."
나는 당장 몸을 일으켰다. 트럭에 치인 것처럼 몸의 균형이 안 맞았다. 젠장.
"이송이 필요합니까?"
"예."
기꺼이 받겠습니다.
나는 도마뱀 과장에게 짐짝처럼 들린 채로 다급히 해금 요원을 따라 움직이려다가….
뒤를 돌아보고 멈췄다.
"포도야?"
"잠시만요."
나는 도마뱀 과장에게 부탁해서, 무너진 '선생님'의 신체 더미들에 접근했다.
정확히는 중앙에 놓인 상반신에.
―찢어진 부적 절반은 여전히 박홍림 팀장님의 상반신 몸에 붙어 있었다.
"왜."
최 요원이 내 근처로 왔다.
나는 고민 끝에. 내가 가지고 있던 남은 부적 절반을 꺼냈다.
"혹시 이걸 저 부적과 다시 이을 수 있습니까?"
"…뒤뜰에 묻혀 있던 게 그거지?"
"예."
"일단 줘 봐."
최 요원이 남은 부적 조각에 간단한 액 털기 같은 동작을 하더니, 팀장님의 상반신 위에 놓았다.
떨어진 부적이 하나가 되진 않았으나. 최소한 하나의 형상을 그릴 수 있게.
부서진 유리 초롱은 없었으나. 한빛도서관 도서대출표의 뒷면을 활용한 부적은 비로소 그 형체를 갖췄다.
"…효과가 있을 거라고 보십니까?"
"글쎄. 나보다 영험한 분이 만든 거라 모르겠는데."
박홍림 팀장님이 만든 부적과 바닥의 신체들을 살피는 최 요원의 눈이 생각에 잠긴 듯 어두워질 뻔했으나, 곧 평소처럼 웃더니 손으로 내 등을 밀었다.
"그래도 해보고 후회하는 게 낫지. 얼른 가자고."
"예."
그리고 우리는 다급히 강당을 빠져나오기 시작했다.
학교의 침식은 여전한 상태였다.
아니, 도리어 더 진행되어 있었다.
"음. 음음."
벽에 붙어서 꿈틀대는 교복 입은 자들의 모습이 보인다. 이미 살아 잡아먹힌 자들이 바닥과 벽마다 사지만 퍼덕이고 있는 것이. 마치 학교에 돋아난 고통 같다.
공포와 처참함에 가슴이 서늘해진다.
'젠장.'
이자헌 과장에게 들려 있어서 차라리 다행이다. 인간의 본능으로 발이 멈추는 일이 없어서.
요원들과 나는 이를 악물고 이동했다.

하지만 요원들은 2층의 교실로 가는 대신 1층까지 발을 옮겼다.
"청동 요원님은…."
"다른 요원들에게 맡기고 왔지. 일단 최대한 오염을 피할 수 있는 곳으로…."
말이 멈췄다.
"……."
1층 복도도 이미 살점에 덮여 있었다.
그리고 바닥과 벽에는. 저항하다가 삼켜진 듯한 인간의 흔적들이 있었다.
유리 손포와 끊어진 포승줄을 삼키는 살점들.
그리고 삼켜진 사람들.
요원들의 튀어나온 사지.
"…고영아."
반응은 없다.
요원들의 사지는 그저 벽에 박혀 버둥거리고 있을 뿐.
―해금 요원이 처음으로 발을 멈췄다.
"요원님. 벽에 탄환을 쓰면 혹시…."
"아니. 저건 생명 반응이 아니야. ―이미 죽었다."
"……."
"탄환을 아껴. 이동하자."
그리고 해금 요원의 시선이 이동한다.
요원들이 떼로 학교에 삼켜져 절멸한 흔적이 남은 복도의 옆에는. 1층에서 유일하게 아직 잠식당하지 않고 비교적 멀쩡한 모습인 장소가 있었다.
1학년 4반 교실.
그 앞에는 금줄로 막혀 오염이 지연되고 있었다.
그마저도 반쯤 먹혔으나. 요원들이 어떤 처절한 사투를 벌였다는 것만은 짐작할 수 있다….

드르륵.

교실의 금줄을 조심스럽게 넘어 문을 열자. 안의 광경이 보인다.
아직 살점이 닿지 않은 중앙의 책상 밑.
희미한 빛이 반짝인다.
청동 요원이 그 바닥에 무릎을 꿇고 앉아서 유리 초롱에 획을 넣고 있다.
커터 칼로.
"……!"
커터 칼이 획을 넣을 때마다 빛이 튀었다. 그때마다 긋는 자의 얼굴에 음영이 진다.
땀인지 눈물인지 모를 것으로 관자놀이와 옆얼굴이 젖어 있었으나 표정은 극도의 집중으로 없다.
우리를 돌아보지도 못한다.
적합하지 않은 장비 탓인지 획이 어긋나는 걸 살로 댄 건지 손이 붉은 실선 같은 상처로 빼곡했으나 멈추지 않는다.
그리고… 그 옆에 서서 우리를 돌아보는 세광공고 학생이 하나.
"김솔음."
이결이다.
괴담에서 듣는 내 이름 세 음절에 순간 소름이 돋았으나, 그다음으로 반가움과 안도가 오긴 했다.
아직 살아 있었다니.
"기억이 돌아왔어?"

"그래."

-선생님이 종이쪽지를 가지고 있는지 확인해

동급생은 자신의 손을 들어서, 스스로 적어놓은 글자를 보여주며 인상을 찌푸린다.
"이거 보고 선생님이 뭘 가지고 있는지 확인하려고 했는데… 갑자기 기억이 돌아오고. 사람들을 만나서."
"요원분들을?"
"어. 내가 자기들을 알아보니까 잠깐 기다리라고 하면서 잡아 가지고…. 교실에 남았는데."
"……."
"자기들끼리 복도로 나가더니, 방금부터 말소리가 안 들려."
그 이유는 모두가 알고 있기에 굳이 언급하지 않는다.
굳은 얼굴로 고개를 끄덕일 뿐.
이결은 청동 요원을 턱짓했다.
"어쨌든 부탁을 받았어. 이 사람이 뭘 완성하면 같이 가줘야 할 곳이 있다고."
뒤뜰이다.
'…청동 요원이 섭외한 거구나.'
이 학교 학생이 아닌 사람들에게는 양호실의 창밖, 뒤뜰이 있는 곳이 보이지 않고 그저 검은 공백으로 보이니까.
그런데… 잠시만.
"내가 요원들을 알아봤다고?"
"……."

"어떻게 알아본 건데."
겉으로 보면 그냥 오류가 갑자기 다른 학교 교복을 입은 학생들이 된 것이다.
그런데 아이템이나 대화로 '요원'이라는 직분을 알아본 거라면.
재난관리국의 요원이라는 신분에 대해 원래 알고 있었다는 뜻이 된다.
가령.
박홍림 팀장님, 그리고 이 학교를 지키기 위해 남았던 청동팀 요원들에 대해.
"네가 기억해 낸 거. 대체 어디까지야?"
염색모와 피어싱을 한 동급생은 어울리지 않도록 지친 표정으로 대답한다.
"이 학교에 요원들이 찾아온 날."
"…!"
"이 학교가 망한 날까지 기억나. 후우…."
"잠깐만."
최 요원이 끼어들었다.
아직 획을 긋고 있는 청동 요원을 확인하며.
"우리… 그래. 이결 학생. 우리 지금은 그태 이야기 좀 해볼래? 학교가 망했다고 했잖아."
나도 깨달았다.
학교가 망한 날.
그건….
'세광특별시 재난의 날.'
멸형급 초자연 재난이 발발한 날이다.
등골에 소름이 쫙 돋는다.
"그게 언제야?"
"……."

이결의 입이 천천히 열린다.
"5월이었어. 어린이날 바로 전날."
5월 4일.
"1교시 시작하는데 갑자기 재난 문자가 왔어. 시청에서 테러가 일어났다고."
"…!"

[세광특별시] 경제경보 발령. 시청 인근에서 테러 의심 폭발이 발생. 인체에 치명적인 생화학 무기로 추정.
연쇄 폭발 정황이 의심되오니 시민 여러분께서는 지시에 따라 대피할 준비를 하시며 절대로 외출하지 마십시오.

"'세광특별시'라고?"
"어. 그럼 여기가 서울이겠냐?"
'현재' 대한민국에 없는 지명에 반사적으로 되물었던 해금 요원의 얼굴 표정이 의문을 지나 심상치 않게 굳는다.
그러나 나와 최 요원의 표정은 더 굳었을 것이다.
"TV 채널이랑 위튜브에서 계속 실시간 긴급 속보로 뉴스가 떠서 아무도 수업 안 듣고 그거 봤어.막 사람들 도망가는 거랑. 건물 무너지는 게 나왔었는데."
"……."
"그러다가… 갑자기 다 끊겼고."
곧 인터넷 자체가 안 되기 시작한 것이다.
가족들에게 전화를 걸었던 학생들도 어느 순간 전화가 걸리지 않기 시작했다.
그런데.
"재난 문자만 갑자기 또 오는 거야."

[세광특별시]
경제경보 취소 테러아님 무기아님 폭발아님 안심하세요
나와나와나와나와나와나와나와나와나와나나와나와나나와나와나와나
와나와나와나와나와나와나와나와나
오셨어

등골이 섬뜩해진다.
"그때 교실에 처음 우는 애가 나왔어."
"……."
"교사들이 급하게 우리 폰을 다 걷어갔어. TV 선을 다 끊고."
학생들은 패닉에 빠졌으나, 결국 선생님들의 지시에 따라 창문을 막고 강당 근처에 모였다고 한다.
생화학 무기라면 대기보다 무거워 아래로 내려앉아 저층이 위험할 수도 있다는 이야기 때문이었다.
"그리고 우리한테 눈 감고. 귀 막고 가만히 누워 있으라고 하던데."
"선생님들도 그랬어?"
"아니. 자기들은 떠들었지."
하지만 5층 복도에 클래식 음악을 틀어뒀다고 한다.
서로 대화하기 어려울 만큼 크게.
"그걸 고등학생들이 다 얌전히 들었다고?"
"때려놨다잖아. 이상한 문자도 오고. 혹시 원격으로 폰 폭발시키나 싶었다고. 물론 안 듣는 새끼들도 있긴 한데."
"혹시 너 포함이야?"
"……."
시선을 피하던 이결이 실토하듯 말한다.
"그날. 귀는 안 막고 교사들이 무슨 이야기하는지 들으려고 한 거였어. 수상하잖아."
"그래서 무슨 이야기를 했는데."
"잘 안 들리긴 했는데. 선생님 중에 누가 나가려고 했어."
"…!"
"자기는 확인할 게 있어서 다른 곳에 가야 한다고. 하지만 이럴 때 신고하는 곳이 있다고 하면서. '요원'들에게 학교에 와달라고 구조 요청을 보냈다고 했어."
"……."
"아마 상담 교사였던 것 같은데."

-어떤 고등학교에는 주기적으로 학생들을 상담해 주기 위해 방문하기도 했었고.

호유원?
"그게 전부야. 그리고…."
그 순간.

툭.

우리는 반사적으로 시선을 돌렸다.
책상 아래. 청동 요원이 커터날을 유리 초롱에서 뗐다.
"완성됐습니다."

"…!"
모든 집중이 그쪽으로 빨려 들어갔다.
요원이 조심스럽게 유리 초롱을 들어 올렸다. 그리고 이결 책방에서 만들어온 종이 부적을 꺼내어, 그 초롱 바닥에 '제대로' 맞춘다.
푸른 불꽃이 획을 따라 타오른다.

훅.

종의 획이 초롱의 획과 이어지며, 불꽃이 따라서 간다. 부적이 확장되며 연결되어 간다….
"……후우."
완성.
획을 따라 푸른 불빛은 초롱 안으로 삼켜졌다.
우리 모두의 시선을 받으며 청동 요원은 초롱을 양손으로 들고 책상 아래에서 몸을 일으켰다.
얼굴이 창백하다.
"괜찮… 요원님?"
"철동아."
그제야 눈치챈 듯 우리를 보는 청동 요원의 얼굴에 안도와 놀라움이 순간 지나간다.
"다른 요원들은…."
"일단 부적부터 활성화하고 이야기하자."
"……."
청동 요원이 반쯤 살점에 뒤덮인 1학년 4반 교실과, 아무 소리도 들리지 않는 복도의 정적을 인지한다.
하지만 심호흡과 함께 정신을 집중한다.
"…예. 어디로 가면 됩니까?"
"이대로 뒤뜰로 가져가서 묻으면 되나? 거기 있던 게 맞지?"
나는 최대한 기운차게 대답하려 했다.
"예! 바로 양호실 창문으로…."
하지만.

-찾았다놀이끝났다
-뒤뜰을들켰안돼안돼!

"……."
잠깐.
"포도야?"
"뒤뜰로 다시 가져가면 안 될 것 같습니다. 이미 들킨 위치니까."
다급히 덧붙였다.
"이건… 이건 일종의 숨바꼭질 같습니다."
"숨바꼭질?"
"예. 침입한 삿된 것에게 들키지 않도록. 부적을 숨겨놓았던 것 같은 기록들을 봤습니다."
나는 떠올린다.
오류에게 보이지 않던 뒤뜰.
"뒤뜰은 게임에서 구현되지 않는 곳이라. 그곳에 숨긴 게 아닐까요."
청동 요원에게 시선이 간다.

"요원님?"
"…이론적으로는. 가능합니다."
"오케이. 그럼 이 학교에서 비슷한 곳을 찾아내야 한다는 거지."
비슷한 곳.
침입자에게 들키지 않도록. 숨길 수 있는 곳….
'가장 적합한 곳이 뒤뜰이라 이미 썼다면.'
다른 방식으로 생각해 봐야 한다.
눈에 아예 안 띄는 게 불가능하다면. 반대로….
'터무니없이 강력한 것의 존재감으로 가려질 수 있다면?'
그리고 이미 이 학교는 그것의 일부이기도 했다.

-한빛도서관에서 찾아낸 초자연 현상 중 하나가 학교를 배경으로 하니. 이걸 이용해 보자.

한빛도서관.
"도서실로 갑시다."
한빛도서관으로 이어지는 통로로.

괴담에 떨어져도 출근을 해야 하는구나 289화

도서실로 가는 발걸음 소리는 빠르고 잦고 작다.
세광공고 학생 교복 둘과 가지각색의 타 고등학교 교복 넷으로 구성된 일행은 숨을 죽인 채 발을 옮겼다.
학생이라고는 믿을 수 없는 절박하고 깊은 안색으로.
벽과 바닥에 달린, 희생자들의 버둥대는 사지와 숨소리를 피해서 이동한다.
그러다가….
"바닥."
청동 요원의 말에 사람들의 시선이 움직인다.
"바닥을 보십시오."
"…!"
살점이 다시 꿈틀대기 시작했다.
사람들의 발걸음이 더욱 빨라졌다.
다행스러운 것이라면 위로 갈 필요는 없다는 것이다.
"여기!"
1층의 끝.
홀로 미닫이 형태인 나무문 앞에서 멈춘 나를 따라 우리는 문을 개방했다.
한빛도서관에 돌아가며 이결과 방문했던 곳.

[도서실]

드르륵.
짧은 소리와 함께 내부가 드러났다.
책장에 책이 들어찬 장소라는 점에서 한빛도서관과 유사하지만, 구조상 학교 안이라는 현실감이 있는 도서실.
그리고.
"이 책장."
나는 즉각 책장 하나를 찾아냈다.
창문 옆에 있는 하나짜리 책장은, 숨겨진 책을 찾아낼 시 뒤로 밀리며 한빛 도서관의 다른 구역으로 이어지는 통로가 된다….
"…어떤. 강력한 존재가 있는 초자연 현상으로 이어지는 통로입니다."
하지만.
"잠깐만. 이거… 그틈에는 안 열리는 것 같은데."
"……."
"전학생. 책이 없다고."
우리는 책장의 통로를 열 수 없었다.
'검은 그늘 속에서' 괴담이 활성화 중인 이날에는. 한빛도서관으로 갈 수 있는 책 자체가 책장에 없던 것이다.
순간 심장이 서늘해졌으나 즉각 정신을 바로잡았다.
'그래도 이 학교가 한빛도서관 안에 있다는 사실은 변하지 않아.'
그리고 이 책장 너머에 한빛도서관으로 이어지는 통로가 있었다는 점도 마찬가지다.
"괜찮아."
나는 머릿속에서 다급히 추론을 좁히며 대답했다.

"통로가 지금은 나타나지 않는다면… 오히려 이런 건 어떻습니까? 본래 통로가 나타나야 하는 부분에 부적을 숨겨 두는 겁니다."
"…! 아예 통로랑 겹치는 부분에 숨기자? 책장 뒤에."
"예."
"괜찮네. 포도가 역시 발상이 좋아. 그럼 요원님들. 힘 좀 써봅시다…."
"과장님. 책장을 옆으로 옮겨주셨으면 합니다."
"예."
그리고 이자헌 과장은 준비도 없이 즉각 책장을 들어서 옆에 두었다.
"…도마뱀 선생님. 여전히 이직하실 생각 없습니까?"
"예."
"거참 아깝네."
마치 농담처럼 그런 말을 하면서도 요원들의 표정은 진지했다.
청동 요원은 다급히 책장이 치워지며 드러난 벽을 보았다. 나도 같은 것을 보았다. 금속액이 번들거리는 직사각형의 공간. 언젠가 카지노 역에서 고영은 씨가 나를 숨겨주었던 것과 동일한….
저게!
"소화전에 넣으면 될 것 같습니다!"
"소화전… 말입니까?"
"예. 그럼 딱 적당…."
하지만 나는 요원들의 표정을 보며 입을 다물었다.
설마.
"제게는 그냥 하얀 백지로 보입니다."
"……."
"소화전은, 보이지 않습니다."

젠장.
아무래도 이것 역시 게임에 구현되지 않은 요소라 '검은 그늘 속에서'에 오류로 들어온 사람에게는 보이지 않는 듯하다.
"괜찮습니다. 뒤뜰 때처럼 보이는 사람이 하면 됩니다."
나는 당장 손을 뻗었다.
"주십시오. 제가…."

어디 있지?

"……."

얘들아. 어디 있니?
다시 찾는다.
놀이 끝났는데 왜 안 보이나?

우리는 숨도 쉬지 않고 움직였다.
유리 초롱이 내 손에 넘어온다. 다급히 손으로 껴안은 채 소화전을 열고 그 안에 자리를 만든다.
"먼지나 그을음이 있다면 닦아내야 합니다."
다급히 소화전의 안을 뒤적이는 내 손에 먼지가 묻는다.
뒤에서 요원들이 바깥을 경계하는 듯 움직이는 소리가 들렸으나 차마 돌아볼 생각도 하지 못했다.

찾아간다늦었다

빨리, 빨리.
"이제 손에 묻은 모든 걸 최대한 깨끗한 면으로. 안쪽 소매로 닦으십시오. 얼른. 깨끗하게."
속삭임은 거의 들리지 않을 정도로 작았다. 나는 숨을 참은 채 손에서 먼지를 털어냈….

여기 있었네??

불길하게 뒤틀린 소리가.
다시 교내를 지배하기 시작한다.
늦었다.
청동 요원이 상처 많은 손을 유리 초롱에 대더니 축성한다. 그리고 내게 완전히 넘긴….

찾았다찾았다찾았다찾았다찾았다다시못숨는다이미들어왔다이미문이열렸다너는찾아냈다

……

여기
있구나

나는 뒤를 돌았다.
도서실의 문밖에는….
…….

아무것도 없었다.

"……."
"……."
불길한 느낌. 다시 맥박치기 시작한 학교를 뒤덮은 살점과 사람들의 신음 소리는 그대로였다.

그러나 이상하게도 그 자리에 괴물은 없다.
'어?'
그 순간.

속았다
여기 없다

'…!'

속았다속았다속았다
풀었는데다시풀었어반칙이다아니다새로운규칙밀어내지마문에서손을놔손을놔

목소리가 찢어질 듯 울린다.
학교가 흔들린다.
저 위에서 울리는 진동.

반짝.

창문 밖에서 희미한 푸른 빛이 흐릿하게 스민다.
저 위에서 내려와서 흩어진 밝기만 볼 수 있으나 알아본다.
'찢어진 부적.'
우리가 나머지 절반을 붙여둔, 도서대출표 뒷면의 壽(도울 호)에서 한때 나왔던 그 빛.

놔
놔
문을놓았다소용없다문을놓았다소용없다이미들어왔다너는너다나는….

박홍림이 누구야?

"포도야."
"……."
"홍 팀장님이 잡고 계신다."
어깨를 잡는 뜨거운 손.
"해. 침착하게. 빨리."
나는 고개를 끄덕였다.
그리고 손에 묻은 그을음을 소매에 간신히 닦아내. 축성이 끝난 유리초롱을 받아 집어서 열린 소화전에 넣었다.
할 수 있다.
"부적을 잡고. 잠시 기다리십시오. 반응이 올 때까지."
나는 초조함을 누르며 손을 쥐었다. 이제….

[아, 클라이맥스료군요. 친구.]

…….
브라운?

[이제 마지막 절차만 끝마치면 이 고등학교는 도서관에 다시 숨겨진 채 보존되겠습니다. 일종의 비공개 코너가 되는 것이죠!]

여느 때처럼 사회자 특유의 억양이 기분 좋게 도드라진다. 그렇지만….
'브라운은… 분명 여기는 못 따라오지 않았었나?'
지금까지 단 한마디도 없다가.
갑자기.

[노루 씨. 오. 노루 씨…. 이 브라운을 민망하게 하는군요. 솜 든 몸에 의존해 함께 모험에 동행하던 시절 아닙니까! 그때와는 많은 게 달라졌지요.]
[또 이 긴박한 에피소드에서는 조연자의 침묵도 필요한 요소가 아니겠습니까. 하하. 노련한 사회자의 선택에 대한 감탄은 우선 생략해도 좋습니다. 자….]
[그보다. 친구.]

친절한 목소리.

[무언가 놓친 것은 없습니까?]

…….
'놓친 것.'
순간 등골이 서늘해져서 당장 부적부터 확인했다.
멀쩡하다.
그럼 뭐지? 내가 뭘 잊은 거지?

[힌트! 좋습니다. 힌트 타임입니다. 자. 이 브라운의 말을 다시 한번 잘 떠올려 볼까요….]

-이제 마지막 절차만 끝마치면 이 고등학교는 도서관에 다시 숨겨진 채 보존되겠습니다. 일종의 비공개 코너가 되는 것이죠!

"……."
나는 내 옷을 내려다보았다.
세광공업고등학교 학생.
어쩐지 해제되지 않는 이 오염의 신분.
'잠깐만.'
그렇다면. 이대로 부적을 통한 의식이 완성되면….

나도 한빛도서관 속에 숨겨진다.
이 고등학교의 학생으로서.

……!!
"그."
하지만 입을 열려다가 멈추게 된다.
그래서 어쩌란 말인가? 어차피 오염된 걸 풀 수 없다면 이대로 가야 한다.
죽는 것도 아니다.
'구조가 올 때까지 기다리면….'
아니. 그게 아니어도 일단 끝난 다음에 다른 방법을 찾아볼 수 있다.
'할 수 있어.'
괜찮다. 괜찮다….
그리고.
"불이 들어옵니다."
나는 소화전 안에서 마침내 빛나기 시작하는 부적의 획들을 보았다.
푸른 빛이 중앙에서부터 서서히 퍼져가며 완성된다.
마음이 진정된다.
'좋아.'
당장 방법이 없다면 괜히 쓸데없는 소리는 하지 않는다.
나는 대신 동급생에게 말했다.
"이걸로 학생들은 안전해질 거야. 걱정 마."
이결이 나를 본다.
'너도 그 학생에 포함이고?'
"…그렇지."
부적과 나를 번갈아 보던 동급생이 고개를 저었다.
"아니지."
"…!"
"넌 진짜 전학생은 아니잖아. 김솔음."
동급생이 손을 뻗더니 소화전 안에 있는 유리 초롱을 잡았다. 그리고.
"다른 학교 학생이 내 교복을 빌려 입은 거지."

휙.

나는 불시에 소화전 앞으로 밀렸다.
다른 손으로 동시에 나를 밀친 세광공업고등학교의 학생의 손에서. 유리 초롱이 끊어지지 않고 획을 따라 빛난다.
"포도야!"
"잠깐."
나는 일행을 붙잡으며 이결을 돌아보았다.
동급생은 태연하게 말한다.
"교복은 지금 도로 돌려받았다고 칠게. 애초에 거짓말이었으니까."
"…!"
선언한다.
"넌 이 학교 학생 아니야."
…….
나는 고개를 내렸다.
세광공업고등학교의 교복은 거기 없다.
그 대신. 익숙한 내 옛날 학교의 교복이 보였다.
"아."
다급히 다시 고개를 들었다.

벽에 있던 소화전은 거기 없었다.

이제 이 학교의 학생이 아닌 내겐 보이지 않았다.
그리고….
"고맙다. 양호실 데려다준 거."

벽의 보이지 않는 어딘가에 손을 집어넣고 있는 이결이. 자신의 교복을 입은 채로 나를 보고 씩 웃었다.
"…또 봐."

도깨비불이 터지듯 타올랐다.

아아아아아아아아아아…

푸른 불꽃이 모든 것을 덮어 태운다.
불길한 게임 비트가 뒤틀린 듯한 소리가 사라지고. 살점에 뒤덮인 교실과 복도를 지우고. 학교를 전부 감싸며 불꽃의 그림자 속에 넣는다.
온통 시야가 하얗게 물든다.

***

나는 눈을 떴다.
빛이 눈을 간지럽히고. 한낮의 교정이 내 시야에 펼쳐진다.
그리고 연주곡이 들린다.

피아노.

쇼팽의 녹턴.
천천히 흐르는 그 달콤하고 느린 피아노 소리에 맞추어. 1층 복도의 전경이 보인다.

학생들이 바닥에 누워 있다.
마치 한빛도서관을 통해 방문했던. 그믐날이 아닌 학교처럼.
하지만 결정적인 차이가 있다.

그들은 곤히 잠들어 있었다.

낮.
5월 초. 따끈한 햇살이 비치는 날에. 창문 밖에서는 조용한 녹음이 드리우며 복도를 비춘다.
안락한 자리가 마련되어 있다.
체육 시간에 쓰는 매트리스. 담요. 체육복과 키링 인형. 슬리퍼까지 온갖 푹신하고 좋은 것들이 복도에 누운 학생들의 자리마다 보인다.
친구와 손을 잡거나 편안한 체육복을 입고 잠든 학생들의 모습이 보인다. 가끔 이어폰을 낀 채로 잠들어 있기도 하다.
다 함께 즐기는 낮잠 시간.

…….

중간중간 비어 있던 자리도 채워져 있다.
다른 학교의 학생들이 그곳에 누워 있었던 것이다.
학교를 뒤덮은 살점에 먹혀 사지를 버둥대던 그들이. 학교와 일체화되었던 그들은 고등학교의 일부가 되었다.
하지만 이제 부드럽게 학생들의 빈틈으로 받아들여졌다.
'아.'

내 시야는 마치 누군가가 보여주듯이 위로 올라간다.
계단을 타고 위로. 학생들이 편안히 누워 낮잠을 자고 있는 풍경을 보여주며 가장 위층으로 올라간다.

5층.
선생님들과 장기 일부가 놓여 있던 강당 앞 복도에도 학생들이 누워 있다.
하지만 그 인상착의와 몇 가지 소지품에서 알아본다.
철뱃지.
요원들이다.
나는 강당의 문과 가까운 자리에서 햇빛을 받으며 낮잠을 자는 고영 요원의 얼굴을 알아본다.
시야가 올라가며….
굳게 닫힌. 멀쩡한 강당의 문을 보여준다.
그곳에는 아무도 없다.
다만 부서진 유리 초롱과. 가운데에 찢긴 자국이 남은 부적이 문손잡이에 걸려 햇살 속에서 반짝인다.
맡은 바 소명을 다한 듯이.

해피엔딩 01
: 도서관에 잠든 학교

크레딧이 뜬다.

플레이 해주셔서 감사합니다.
아이들은 다시 안전히 구조를 기다리고 있습니다.
찾아봐주세요.

제작 : 홍화 요원과 청동팀

그믐날 악몽의 괴담.
'검은 그늘 속에서'의 종결이었다.
